                23SYMV013019407 2023-07-05

                                   ΣΥΜΒΑΣΗ ΕΚΤΕΛΕΣΗΣ ΕΡΓΟΥ
 «Εργασίες ειδικών δασοτεχνικών έργων του άρθρου 16 παρ. 5 του ν. 998/1979 για τον
     καθαρισμό των δασών και δασικών εκτάσεων, καθώς και για τη συντήρηση του
     δασικού οδικού δικτύου και των αντιπυρικών ζωνών, σε εκτάσεις ευθύνης των
                 Δασαρχείων Σουφλίου, Αλεξανδρούπολης και Διδυμότειχου»

Στην Αθηή να σηή μερα, την 04η Ιουλιίου 2023, ημεέρα Τριίτη, μεταξυύ :

α) του Υπουργειάου Περιβαάλλοντος και Ενεά ργειας (διευά θυνση: Μεσογειά ων 119, ΤΚ 11526 Αθηά να)
με ΑΦΜ 090273987, οίπως εκπροσωπειίται νοί μιμα αποί τον Γενικοέ Γραμματεέ α Δασωέν κ.
Κωνσταντιίνο Αραβωώση, για την υπογραφηή της παρουή σας συή μβασης, και που θα αποκαλειήται
εφεξηή ς για συντομιήα «Εργοδότης» και

β) της ανωώνυμης εταιρειίας με την επωνυμιία «ΕΡΓΑ ΠΡΑΣΙΝΟΥ Ανωήνυμη Τεχνικηή Εταιριήα» με δ.τ.
«ΕΡΓΟ ΠΡΑΣΙΝΟ Α.Τ.Ε.», που εδρευύ ει στην Αλεξανδρουύ πολη επιί της Λεωφοό ρου Δημοκρατιίας αριθ.
150, Τ.Κ. 68132, με ΑΦΜ 099862798, νομιίμως εκπροσωπουύ μενης αποό τον Προόεδρο και
Διευθυύ νοντα Συύμβουλο της εταιρειίας, κ. Γεώργιο Λειβαδίτη του Στεργίου, καάτοικο
Αλεξανδρούπολης, επιί της Λ. Δημοκρατιίας αριθ. 150, Τ.Κ. 68132 καά τοχο του με αριθμοά ΑΡ
585505 δελτιίου αστ. ταυτοίτητας, με ΑΦΜ 040847463, ο οποιέος εέ χει εξουσιοδοτηθειέ για την
υπογραφηά της παρουάσας δυναάμει του υπ’ αριθμ. 940/26.06.2023 πρακτικουύ συνεδριίασης του
Διοικητικουύ Συμβουλιίου της εταιρειίας που θα αποκαλειήται εφεξηή ς για συντομιήα «Ανάδοχος» και
αποέ κοινουέ καλουμεέ νων τα «Μέρη» και ξεχωρισταά το «Μέρος»

αφού έλαβαν υπόψη

(i) τις διαταά ξεις του ν. 4412/2016, οά πως ισχυάουν,

(ii) τις διαταά ξεις του ν. 998/1979 και ειδικοά τερα τις διαταά ξεις αυτουά που αφορουά ν τα ειδικαά
δασοτεχνικαά εάργα,

(iii) το νομοθετικοέ πλαιέσιο που αναφεέρεται στον οέ ρο 23 της Προέ σκλησης, συμπεριλαμβανομεέ νης
της νομοθεσιάας που διεάπει το Ταμειάο Αναά καμψης και Ανθεκτικοά τητας που αναφεά ρεται στον οά ρο
5.1. της Προά σκλησης, οά πως εκαά στοτε ισχυά ει,

(iv) την αποό 14.06.2023 αποόφαση του Δ.Σ. του ΤΑΙΠΕΔ, με την οποιία εγκριί θηκε το αποί
14.06.2023 Πρακτικοό Ι της Επιτροπηή ς Αξιολοή γησης Προσφορωάν αναφορικαά με τις προσφορεά ς
που υποβληάθηκαν καταά τη διαδικασιάα αναά θεσης που διενεργηά θηκε δυναά μει της αποά 02.06.2023
Προόσκλησης (ΑΔΑΜ: 23PROC012811113 2023-06-02), με καταληκτικηή ημερομηνιήα υποβοληή ς
προσφορωών την 09 η Ιουνίου 2023, ημέρα Παρασκευή και ημερομηνιάα αποσφραά γισης
προσφορωών την 09 η Ιουνίου 2023, με την οποιία ανακηρυί χθηκε ως προσωρινοάς Αναάδοχος της
διαδικασιάας αναάθεσης που αφοραά στο Υποεέ ργο Β «Εργασιίες ειδικωίν δασοτεχνικωέν εέ ργων του
αά ρθρου 16 παρ. 1 του ν. 998/1979 για τον καθαρισμοό των δασωάν και δασικωάν εκταάσεων, καθωάς
και για τη συντηά ρηση δασικουά οδικουά δικτυά ου και των αντιπυρικωάν ζωνωάν σε εκταά σεις ευθυά νης
των Σουφλιίου, Αλεξανδρουίπολης και Διδυμοό τειχου», η προσφεέρουσα οικονομικοέ ς φορεέ ας
ανώνυμη εταιρεία με την επωνυμία «ΕΡΓΑ ΠΡΑΣΙΝΟΥ Ανώνυμη Τεχνική Εταιρία»,

(v)το αποό 23.06.2023 Πρακτικοό ΙΙ της Επιτροπηέ ς Αξιολοέ γησης Προσφορωέν για τον εέ λεγχο και
την αξιολοάγηση των δικαιολογητικωάν που υποβληά θηκαν αποά τον προσωρινοά Αναά δοχο,




                                                    1
                23SYMV013019407 2023-07-05

(vi) την αποό 23.06.2023 Αποόφαση του Εντεταλμεέ νου Συμβουέ λου του ΤΑΙΠΕΔ περιά αναά θεσης της
συάμβασης του Έργου στον Αναάδοχο,

(vii) την αποό 30.06.2023 Υπευή θυνη Δηή λωση του ν.1599/1986 του Αναδοή χου με την οποιήα
δηλωάνει οάτι, δεν εάχει εκδοθειά καταδικαστικηά αποά φαση καταά την εά ννοια του αά ρθρου 3 του
ν.3310/2005, οάπως ισχυάει, η οποιάα αφοραά στα προά σωπα της εταιρειάας (οά πως αυταά αναφεέ ρονται
στο ως αά νω αάρθρο του νοάμου) και οάτι δεσμευάεται να γνωστοποιηάσει αμελλητιά προς τον Εργοδοάτη
οό σο και προς το ΕΣΡ μεέχρι την ολοκληέρωση της εκτεέ λεσης της σχετικηέ ς συέ μβασης, τυχοέ ν εέ κδοση
σχετικηάς καταδικαστικηάς αποάφασης με ισχυά δεδικασμεά νου σχετικαά με τη συνδρομηή των
ασυμβιάβαστων ιδιοτηάτων και απαγορευά σεων των πιο παά νω αά ρθρων του νοά μου και κατ’ εφαρμογηά
των παρ. 4 και 5 του τιίτλου ΙΙ της ΚΥΑ 20977/ΦΕΚ/1673/Β/23-08-2007,

(viii) την αποό 04.07.2023 Υπευή θυνη Δηή λωση του ν.1599/1986 του Αναδοή χου με την οποιήα
δηλωώνει ως αντιάκλητο το εξουσιοδοτημεά νο προς τουά το προά σωπο, καά τοικο της εέ δρας του
Εργοδοότη καθωός και την αποό 04.07.2023 Υπευή θυνη Δηή λωση του ν.1599/1986 του
εξουσιοδοτημεένου προσωέπου οέτι αποδεέ χεται τον γενοέ μενο διορισμοέ του,

(ix) τα εάγγραφα που υποβληάθηκαν αποά τον Αναά δοχο καταά το σταά διο αξιολοά γησης της προσφοραά ς
του και καταά το σταά διο αξιολοά γησης των δικαιολογητικωάν του προσωρινουά Αναδοά χου και ιδιάως
της οικονομικηάς του προσφοραάς, και

(x) την υπ’ αριθμ. e-181532/30.6.2023 εγγυητικηέ επιστοληέ καληές εκτεέλεσης που κατεέθεσε ο
Αναάδοχος, εκδοθειάσα αποά το ΤΑΜΕΙΟ ΜΗΧΑΝΙΚΩΝ ΕΡΓΟΛΗΠΤΩΝ ΔΗΜΟΣΙΩΝ ΕΡΓΩΝ
Ν.Π.Ι.Δ. (ΤΜΕΔΕ),

συμφώνησαν και έκαναν αμοιβαίως αποδεκτά τα κατωτέρω :

Άρθρο 1 – Ορισμοί
1.1. Για τον σκοποί της παρουίσας Συίμβασης και με εξαιίρεση τις περιπτωίσεις, οίπου αποί τα
συμφραζοάμενα συναάγεται διαφορετικοά νοά ημα, οι ακοά λουθες λεά ξεις και φραά σεις εά χουν την
παρακαάτω αποδιδοάμενη σε αυτεάς εάννοια:

Αμοιβή: σημαιήνει η αμοιβηή του Αναδοή χου οή πως αυτηή οριήζεται στο άρθρο 7 της παρουύσας
Συίμβασης, ως οικονομικοί αντικειίμενο του Έργου.

Αντίκλητος Αναδόχου: ειάναι το προά σωπο που εάχει ορισθειά αποά τον Αναάδοχο προκειμεάνου αφ’
ενοάς μεν να παραλαμβαάνει για λογαριασμοά του καά θε εά γγραφο και πληροφοριάα που κοινοποιειά ο
Εργοδοάτης στον Αναάδοχο καταά το σταάδιο της εκτεά λεσης του Έργου και αφ’ ετεά ρου να αποστεά λλει
προς τον Εργοδοάτη καάθε εάγγραφο και πληροφοριάα που αποστεά λλει ο Αναά δοχος προς τον
Εργοδοή τη. Σε περιήπτωση ηλεκτρονικηή ς επικοινωνιήας τεκμαιήρεται η αποστοληή και παραλαβηή
εγγραάφων και πληροφοριωάν αποά το προά σωπο αυτοά εφ’ οά σον χρησιμοποιειάται η διευά θυνση
ηλεκτρονικουά ταχυδρομειάου που δηάλωσε ο Αναά δοχος με την προσφοραά του.

Γεγονότα Ανωτέρας Βίας: σημαιάνει καά θε γεγονοά ς ηά περιάσταση που α) εμποδιάζει το
επηρεαζοέμενο Μεέρος στην εκπληά ρωση των υποχρεωάσεωάν του, βαάσει της παρουάσας Συάμβασης, και
β) ειέναι πεέραν του ευέλογου ελεέγχου του επηρεαζοέ μενου Μεέ ρους, γ) δεν οφειέλεται σε δοέ λο ηέ
αμεάλεια του επηρεαζοά μενου Μεά ρους, των υπεργολαάβων ηά προμηθευτωάν του ηά εκειάνων, για τους
οποιίους το επηρεαζοάμενο Μεάρος ειάναι καταά τα αά λλα υπευά θυνο, βαά σει μεταξυά τους Συά μβασης ηά
βαά σει της παρουά σας Συά μβασης και του νοάμου και δ) δεν προκυάπτει εξ αιτιάας οποιασδηάποτε πραάξης
ηά παραάλειψης του επηρεαζοάμενου Μεάρους ηά των υπεργολαάβων ηά προμηθευτωάν του ηά εκειάνων, για
τους οποιάους ειάναι καταά τα αάλλα υπευάθυνο το επηρεαζοά μενο Μεά ρος, βαά σει μεταξυά τους Συά μβασης

                                                   2
                23SYMV013019407 2023-07-05

ηά βαά σει της παρουάσας Συάμβασης ηά του νοά μου, η οποιάα γιά νεται καταά παραά βαση των διαταά ξεων της
παρουύσας Συύμβασης.

Διενεργούσα τη διαδικασία ανάθεσης Αρχή: ειίναι το Ταμειίο Αξιοποιήησης της Ιδιωτικηή ς
Περιουσιάας του Δημοσιάου Α.Ε. καταά την εξειδιάκευση αρμοδιοτηά των βαά σει της σχετικηά ς συά μβασης
μεταξυύ ΤΑΙΠΕΔ και Δικαιουύχου.

Διευθύνουσα Υπηρεσία: ειίναι τα αρμοά δια Δασαρχειάα ηά οι Διευθυά νσεις Δασωάν (καταά περιάπτωση)
συάμφωνα με τα ειδικοά τερα οριζοά μενα στην παραάγραφο 3.2 του αάρθρου 1 της υπ’αριθμ.
ΥΠΕΝ/ΔΠΔ/37792/2284/05-04-2023 αποά φασης του Υπουργουά Περιβαά λλοντος και Ενεά ργειας
(Β΄ 2202), οό πως ισχυό ει.

Δικαιούχος του Έργου: ειά ναι ο Δικαιουάχος του Έργου καταά την εάννοια του ν. 4799/2021, εν
προκειμεάνω ειάναι το Υπουργειάο Περιβαά λλοντος και Ενεά ργειας.

Ειδική Συγγραφή Υποχρεώσεων (Ε.Σ.Υ.): ειήναι το τευή χος Ειδικηή ς Συγγραφηή ς Υποχρεωήσεων
που αποτελειά Παραάρτημα της Προάσκλησης και της παρουά σας Συά μβασης και δεσμευά ει τον
Αναά δοχο.

Εργοδότης: ειάναι το Υπουργειάο Περιβαά λλοντος και Ενεά ργειας.

Έργο: σημαιήνει οποιαδηή ποτε δασοτεχνικηή εργασιέα του εέργου που θα παρασχεθειέ αποέ τον
Αναάδοχο προς τον Εργοδοάτη αναφορικαά με το Υποεά ργο Β, συή μφωνα με την Τεχνικηή Περιγραφηή
του ανατιθεάμενου εάργου, την ειδικηά συγγραφηά υποχρεωάσεων και τα λοιπαά παραρτηά ματα της
Προόσκλησης.

Μελέτη: ειέναι οι Μελεέ τες που εέ χουν εκπονηθειέ και εγκριθειέ για την εκτεέλεση των εργασιωέν στους
τοάπους εκτεάλεσης του Έργου, οι οποιάες αποτελουά ν το Παραά ρτημα VII της Προόσκλησης και
συμπεριλαμβαάνονται στα εάγγραφα της Συά μβασης.

Παραδοτέα της Σύμβασης: ειέναι οι δασοτεχνικεέ ς εργασιέες στις περιοχεέ ς χωρικηή ς αρμοδιοό τητας
των Δασαρχειί ων Σουφλιίου, Αλεξανδρουί πολης και Διδυμοότειχου, καταά τις οικειάες Τεχνικεάς
Περιγραφεές της Προέσκλησης.

Πρόσκληση: η αποό 02.06.2023 Προάσκληση υποβοληά ς προσφορωάν για την αναά δειξη αναδοά χου
για την εκτεέλεση του Έργου υποέ τον τιέτλο Εργασιάες ειδικωάν δασοτεχνικωάν εάργων του αάρθρου 16
παρ. 1 του ν. 998/1979 για τον καθαρισμοά δασωάν και δασικωάν εκταά σεων, καθωάς και για τη
συντηή ρηση δασικουή οδικουά δικτυά ου και των αντιπυρικωάν ζωνωάν σε εκταάσεις ευθυάνης των
Δασαρχειάων Ξαάνθης, Σουφλιί ου, Αλεξανδρουί πολης Διδυμοί τειχου, Χαλκιίδας και Αλιβεριίου και της
Διευόθυνσης Δασωόν Ροδοόπης» (ΑΔΑΜ: 23PROC012811113 2023-06-02).

Προσφορά: ειάναι οάλα τα εάγγραφα και δικαιολογητικαά που εά χουν υποβληθειά αποά τον Αναά δοχο
καταά τη διαδικασιάα αναάθεσης στο πλαιάσιο της ανωτεά ρω Προά σκλησης αναφορικαά με το Υποεά ργο
Β, συμπεριλαμβανομεέ νων των δικαιολογητικωέν του προσωρινουέ αναδοέ χου, τα οποιέα δεσμευέ ουν
τον Αναάδοχο.

Προϊσταμένη Αρχή: ειάναι η Γενικηά Διευάθυνση Δασωάν και Δασικουά Περιβαάλλοντος του
Υπουργειάου Περιβαάλλοντος και Ενεάργειας, συά μφωνα με την παραά γραφο 2 του αά ρθρου 1 της
υπ’αριθμ. ΥΠΕΝ/ΔΠΔ/37792/2284/05-04-2023 αποά φασης του Υπουργουά Περιβαά λλοντος και
Ενεέ ργειας (Β΄2202).



                                                    3
                 23SYMV013019407 2023-07-05


Σύμβαση: σημαιίνει τη συμφωνιία που πραγματοποιειίται με την παρουί σα Συί μβαση καθωίς και το
κειήμενο αυτηή ς, μαζιή με τα επισυναπτοή μενα σε αυτηή ν παραρτηή ματα, η οποιήα συνηή φθη μεταξυή των
Μερωών.

Συμβατικά Έγγραφα ή έγγραφα της Σύμβασης: ειέναι τα εέ γγραφα της Συέ μβασης, οέ πως
οριάζονται στο αάρθρο 22 της Προάσκλησης.

Τεχνική Περιγραφή: ειήναι η Τεχνικηή Περιγραφηή του Έργου (Υποεέργου Β), οή πως αυτηή προκυή πτει
αποά το κειάμενο των αντιάστοιχων εγκεκριμεά νων Μελετωάν που το αφορουά ν και περιλαμβαά νονται
στο Παραάρτημα VII της Προόσκλησης.

Τεχνικό Συμβούλιο: νοειέται το συλλογικοέ οέ ργανο της Αναθεέ τουσας Αρχηέ ς που εέ χει την
αρμοδιοίτητα να γνωμοδοτειί για την εά κδοση αποφαά σεων, οά ταν προβλεά πεται αποά την κειάμενη
νομοθεσιία.

Υποεέργο Β: ειίναι το υποεέ ργο «Εργασιίες ειδικωίν δασοτεχνικωάν εά ργων του αά ρθρου 16 παρ. 5 του
ν. 998/1979 για τον καθαρισμοά των δασωάν και δασικωάν εκταά σεων, καθωάς και για τη συντηά ρηση
του δασικουά οδικουά δικτυάου και των αντιπυρικωάν ζωνωάν, σε εκταά σεις ευθυά νης των Δασαρχειάων
Σουφλιίου, Αλεξανδρουί πολης και Διδυμοό τειχου».

Χρονοδιάγραμμα: σημαιίνει το προίγραμμα μελετητικωίν και δασοτεχνικωίν εργασιωίν που
καταθεάτει ο Αναάδοχος μεταά αποά την υπογραφηά της παρουά σας Συά μβασης, εγκριάνεται αποά την
Αναθεέτουσα Αρχηέ και συγκεκριμενοποιειά ημερολογιακαά το προά γραμμα εκτεά λεσης εργασιωάν για
το Έργο.

1.2 Στην παρουίσα Συίμβαση, εκτοίς αν ρητωίς δηλωίνεται το αντιίθετο:
(α) οποιαδηάποτε αναφοραά σε αάρθρο θα ερμηνευά εται ως αναφοραά σε αά ρθρο της παρουά σας
Συάμβασης, και οποιαδηάποτε αναφοραά σε παραά ρτημα θα θεωρειάται ως αναφοραά σε Παραά ρτημα
της παρουή σας Συή μβασης ηή της Προή σκλησης,
(β) οποιαδηάποτε αναφοραά σε νοάμο θα ερμηνευά εται ως αναφοραά σε αυτοά ν οά πως αναά διαστηά ματα
ενδεχοέ μενα εέχει ηέ προέκειται να (με ηέ χωριές νεοέ τερη τροποποιέηση εντοέ ς ηέ εκτοέ ς του κειμεέ νου του)
τροποποιηθειά ηά επαναθεσπιστειά, καθωάς και σε καάθε παραάγωγη νομοθετικηά πραάξη ηά αά λλη πραά ξη
που τιέθεται σε ισχυέ αποέ το χροέ νο υπογραφηές της Συέμβασης εέως την ολοκληέρωση εκτεέλεσης του
Έργου,
(γ) οι οέροι με κεφαλαιέα που χρησιμοποιουέ νται στην παρουέ σα Συέ μβαση θα εέ χουν το νοέ ημα που
τους αποδιάδεται στο κεφαάλαιο των Ορισμωάν ηά οπουδηά ποτε αλλουύ στην Συύ μβαση, στα
Παραρτηάματα αυτηάς και στα Συμβατικαά Έγγραφα.

Άρθρο 2 – Αντικείμενο της Σύμβασης
2.1. Αντικειήμενο της Συή μβασης ειήναι η πληή ρης εκτεά λεση του Έργου αποά τον Αναά δοχο οό πως
περιγραάφεται αναλυτικαά στις Μελεάτες του Έργου καθωάς και στην Προά σκληση.

Το Έργο αφοραά στις παάσης φυάσεως εργασιάες που συντελουά ν στην ολοκληά ρωσηά του,
συμπεριλαμβανομεά νων των απροά βλεπτων εργασιωάν, συά μφωνα με την οικονομικηά προσφοραά του
Αναδοό χου, οό πως αυτοί προσδιοριίζεται στην Προί σκληση και στη Συί μβαση.

Αναφορικαά με τη διαχειάριση των υπολειμμαά των καθαρισμωάν - υλοτομιωέν, η οποιέα προβλεέ πεται
για το Υποεέ ργο Β, αυτηέ θα γιένεται συέ μφωνα με οέ σα οριέζονται στη σχετικηέ εγκεκριμεέ νη μελεέ τη ηέ ,
εφοάσον δεν υπαά ρχει σχετικηά προάβλεψη στη σχετικηά εγκεκριμεά νη μελεά τη, ηά , εφοά σον καταά την
εκτεά λεση των εργασιωάν και μεταά την προβλεποά μενη διαχειάριση των προϊοάντων υπαά ρχει

                                                      4
                23SYMV013019407 2023-07-05

περιάσσεια, μη δυνατοάν να διαχειριστειά περαιτεά ρω εντοά ς του δασικουά οικοσυστηά ματος, ο αναά δοχος
υποχρεουύται για τη μεταφοραά αυτωάν σε καταά λληλο χωάρο που θα υποδειχτειά αρμοδιάως. Η
μεταφοραά υπολειμμαάτων δυάναται να γιάνεται και σε θεάσεις πεάραν των οριζοάμενων θεάσεων αποά τη
σχετικηά μελεάτη, εφοάσον καάτι τεάτοιο κριάνεται αναγκαιάο για προά σθετους λοά γους πυροπροστασιάας
και αντιίστοιχα ζητηθειά αποά την αρμοάδια Υπηρεσιάα. Το δε (επιπροά σθετο) νεά ο κοά στος μεταφοραά ς
και αποάθεσης των προϊοάντων καλυάπτεται αποά τις προβλεποά μενες απολογιστικεά ς δαπαά νες του
προϋ πολογισμουύ του Υποεέ ργου Β.

Άρθρο 3 – Γενικές Υποχρεώσεις και δεσμεύσεις των Μερών
3.1. Καταά την εκτεάλεση του Έργου, ο Αναά δοχος θα συνεργαά ζεται αά μεσα με την Διευθυά νουσα
Υπηρεσιάα, τους επιβλεάποντες, την Επιτροπηά Παραλαβηά ς της Συά μβασης και καά θε αά λλο αρμοά διο
οόργανο του Εργοδοότη.

3.2. Καταά την εκτεάλεση του Έργου, ο Αναά δοχος θα συνεργαά ζεται αά μεσα με την Διευθυά νουσα
Υπηρεσιέα, τους επιβλεέ ποντες, την Επιτροπηέ Παραλαβηάς και καάθε αάλλο αρμοό διο οό ργανο του
Εργοδοότη. Ο Αναά δοχος δεσμευάεται οάτι τηρειά και θα εξακολουθηά σει να τηρειά καταά την εκτεά λεση της
Συάμβασης τις υποχρεωάσεις του που απορρεά ουν αποά τις διαταά ξεις της περιβαλλοντικηά ς,
κοινωνικοασφαλιστικηές και εργατικηές νομοθεσιέας, που εέ χουν θεσπιστειέ με το διέκαιο της Ένωσης,
το εθνικοά διάκαιο, συλλογικεά ς συμβαά σεις ηά διεθνειάς διαταά ξεις περιβαλλοντικουά , κοινωνικουά και
εργατικουά δικαιάου και οάτι θα ενεργειά συά μφωνα με τον νοά μο και τη Συά μβαση, οά τι θα λαμβαά νει τα
καταάλληλα μεάτρα για να διασφαλιάσει την ομαληά και προσηά κουσα εκτεά λεση της Συά μβασης
συάμφωνα με την Προάσκληση και τα λοιπαά Συμβατικαά Έγγραφα και οά τι δεν θα ενεργηά σει αθεά μιτα,
παραάνομα ηά καταχρηστικαά καθ ́ οάλη τη διαά ρκεια της εκτεά λεσης της Συά μβασης. Ο Αναά δοχος θα
συμμορφωάνεται με τις διαταάξεις του Κανονισμουά (ΕΕ) 2021/241 για τη θεά σπιση του μηχανισμουύ
αναάκαμψης και ανθεκτικοάτητας (L 57/17) και του εν γεέ νει κανονιστικουέ πλαισιέου του Ταμειέου
Αναάκαμψης και Ανθεκτικοάτητας, και ιδιάως του Συστηά ματος Διαχειάρισης των Δραά σεων και Έργων
του Ταμειάου Αναάκαμψης και Ανθεκτικοά τητας (υπ' αριθμ. 119126 ΕΞ 2021/28.9.2021 αποόφαση
του Αναπληρωτηή Υπουργουή Οικονομικωήν - Β' 4498), οά πως εκαά στοτε ισχυά ουν.

3.3. Ο Εργοδοάτης δια της αρμοάδιας Διευθυά νουσας Υπηρεσιάας θα αποστεά λλει εγγραά φως, δια
ηλεκτρονικουά ταχυδρομειάου, τις εκαάστοτε εντολεά ς προς εκτεά λεσηά τους αποά τον Αναά δοχο.

3.4. Ο Εργοδοάτης παρεάχει στον Αναάδοχο καά θε στοιχειάο και πληροφοριάα που απαιτουά νται για την
εκτεάλεση του Έργου που αναλαμβαάνει με τη Συά μβαση.

3.5. Ο Αναάδοχος αναλαμβαάνει την υποχρεά ωση να ακολουθειά τις οδηγιάες και κατευθυά νσεις που του
διίδονται αποί τον Εργοδοάτη καταά την εκτεά λεση του Έργου, υλοποιωάντας τις ανατιθεά μενες σε
αυτοή ν εργασιήες με επιστημονικηή και επαγγελματικηή υπευθυνοή τητα και ανεξαρτησιήα.

3.6. Ο Αναά δοχος για καά θε αιά τημαά του απευθυά νεται προς τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα. Επιπλεά ον οι
καάθε ειάδους προταά σεις, παρατηρηά σεις, οδηγιάες, αποά ψεις, κ.λπ. του Αναδοά χου, σε οά λη τη διαά ρκεια
της Συάμβασης, θα απευθυάνονται παάντοτε και για καά θε περιάπτωση που ανακυά πτει προς τη
Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα. Ο Αναάδοχος συμμετεάχει σε συσκεάψεις, διαβουλευάσεις και τηλεδιασκεάψεις
εφοίσον καλειίται αποί τον Εργοδοίτη.

3.7. Ο Εργοδοότης εέχει δικαιέωμα να δεχθειέ ηέ να απορριέψει εν οέλω ηέ εν μεέρει μελετητικεές ηέ
δασοτεχνικεές εργασιέες εκτεέλεσης του Αναδοέ χου σε περιάπτωση ελαττωμαάτων και ελλειάψεων
συάμφωνα με τους οάρους των Συμβατικωάν Εγγραά φων, οή πως επιή σης να ζητηή σει αποή τον Εργοδοή τη
την εκτεέλεση νεέων απροέβλεπτων εργασιωέν, συέ μφωνων με τις απαιτηέ σεις του Έργου, αν
υφιάσταται αναάγκη. Ο Αναάδοχος και στις εν λοίγω περιπτωίσεις υποχρεουίται να εξακολουθειί την



                                                     5
                 23SYMV013019407 2023-07-05

εκτεάλεση των εργασιωάν του και να συνεργαά ζεται ομαλαά με τον Εργοδοά τη, τη Διευθυά νουσα
Υπηρεσιήα και την Επιτροπηή Παραλαβηή ς του Έργου.

3.8. Ο Αναά δοχος δεν απαλλαάσσεται αποά τις συμβατικεά ς του υποχρεωάσεις και ευθυά νες εά ναντι του
Εργοδοάτη λοάγω αναάθεσης της εκτεάλεσης τμηά ματος/τμημαά των της Συά μβασης σε υπεργολαά βους.

3.9. Ο Αναά δοχος με το αποό 30.06.2023 εέ γγραφο του, δηή λωσε στον Εργοδοό τη οό τι δεν θα
χρησιμοποιηάσει υπεργολαάβους.

Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να γνωστοποιειά στο Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα καάθε αλλαγηά της ως αάνω
πληροφοριίας, καταά τη διαάρκεια της παρουά σας Συά μβασης, καθωάς και τις απαιτουά μενες
πληροφοριάες σχετικαά με καάθε νεάο ενδεχομεά νως υπεργολαά βο, τον οποιάο θα εά χει εγκριίνει ο
Εργοδοίτης και τον οποιίο ο Αναάδοχος θα χρησιμοποιειά εν συνεχειάα για την εκτεέ λεση της Συέ μβασης,
προσκομιάζοντας τα σχετικαά συμφωνητικαά /δηλωάσεις συνεργασιάας και καά θε αά λλο εά γγραφο, που
προβλεέπεται αποέ τους οέ ρους της Προέ σκλησης και τους οέ ρους του ν. 4412/2016. Η εέγκριση του
νεέου υπεργολαάβου αποά τον Εργοδοάτη εξαρταά ται αποά την πληά ρωση ηή μη των κριτηριήων που
αναφεάρονται στο αάρθρο 19 της Προάσκλησης και στα Συμβατικαά Έγγραφα.

Σε περιάπτωση διακοπηάς της συνεργασιάας του Αναδοά χου με υπεργολαά βο/ υπεργολαά βους της
παρουάσας Συάμβασης, ο Αναάδοχο υποχρεουά ται σε αά μεση γνωστοποιάηση της διακοπηά ς αυτηή ς στη
Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα και οφειάλει να διασφαλιάσει την ομαληά εκτεά λεση του τμηά ματος/ τμημαά των
της Συά μβασης ειάτε αποά τον ιάδιο, ειάτε αποά νεά ο υπεργολαά βο, τον οποιάο θα εά χει εγκριίνει ο Εργοδοί της
συύ μφωνα με τους οά ρους των Συμβατικωάν Εγγραά φων και του ν. 4412/2016.

Αντικαταάσταση υπεργολαάβου με αάλλο υπεργολαά βο χωριάς την εά γκριση του Εργοδοά τη αποτελειά
συμβατικηά παραάβαση του Αναδοάχου και επισυά ρει καταά πτωση ολοά κληρης ηά τμηά ματος της
εγγυητικηές επιστοληές καληές εκτεέλεσης, χωριής να αποκλειή εται η κηή ρυξη του ως εκπτωήτου, εφοό σον
ο υπεργολαά βος δεν εγκριθειά εκ των υστεά ρων αποά τον Εργοδοά τη.

Ο Εργοδοίτης μπορειί να ζητηάσει οποτεδηά ποτε καταά τη διαά ρκεια του συμβατικουά χροά νου εκτεά λεσης
της Συύμβασης, την αντικαταάσταση του υπεργολαά βου – τριάτου που παρεά χει στηά ριξη στον Αναά δοχο,
εφοόσον λοέ γω οψιγενωέν μεταβολωέν στο προέσωποέ του διαπιστωθειέ οέτι δεν πληροιέ πλεέον τα
κριτηέ ρια που εέ χουν ληφθειέ υποέψη αποέ την Αναθεέ τουσα Αρχηέ ηέ τον Εργοδοέ τη για την εέ γκρισηέ του.

3.10. Ο Αναά δοχος υποχρεουά ται, σε περιάπτωση επικαιροποιάησης των στοιχειίων των πραγματικωίν
δικαιουάχων του, των τριάτων ηά υπεργολαάβων αυτουά, (οάπως οριάζεται στο αάρθρο 3 σημειάο 6 της
οδηγιίας (ΕΕ) 2015/849 του Ευρωπαϊκουί Κοινοβουλιίου και του Συμβουλιίου), να γνωστοποιειί
στον Εργοδοάτη, καθ’ οάλη τη διαάρκεια της παρουά σας μεά χρι και την αποπληρωμηή του Έργου, τα
επικαιροποιημεά να στοιχειάα εντοά ς των προβλεποά μενων προθεσμιωάν ως αυτεά ς οριάζονται καταά
περιίπτωση στον ν. 4557/2018 και στον ν. 3556/2007.

3.11. Οι οάροι της Προάσκλησης και των λοιπωάν Συμβατικωάν Εγγραά φων που αποτελουά ν
αναποάσπαστο μεάρος της Συάμβασης, εά χουν γιάνει ρηταά και ανεπιφυά λακτα αποδεκτοιά αποά τον
Αναά δοχο.

Άρθρο 4 – Υλικά και Μηχανήματα του Αναδόχου
Η χρηάση οιωνδηάποτε υλικωάν και μηχανημαά των αποά τον Αναά δοχο γιήνεται με πληή ρη και
αποκλειστικηά ευθυά νη του. Ο Αναά δοχος, σε περιάπτωση που τα χρησιμοποιουά μενα αποά αυτοά ν υλικαά
και μηχανηάματα δεν ειάναι ποιοτικαά καταά λληλα για την εκτεά λεση του Έργου, υποχρεουά ται να τα
αντικαταστηάσει χωριάς καμιαά αποζημιάωση και χωριάς να αναγνωριάζεται δικαιάωμα παραά τασης της
συμβατικηή ς προθεσμιήας για τον λοόγο αυτοό .

                                                       6
                23SYMV013019407 2023-07-05


Άρθρο 5 – Προθεσμία Υλοποίησης του Έργου – Έναρξη εργασιών
5.1 Η μεέγιστη συνολικηέ προθεσμιέα εκτεέ λεσης του Έργου οριέζεται σε τρεις (3) μηέ νες αποέ την
εέναρξη των εργασιωέν, οέπως αναφεέρεται στον οέ ρο 24 της Προέ σκλησης και συέ μφωνα με το
εγκεκριμεένο Χρονοδιαάγραμμα. Η υλοποιάηση των εργασιωάν σε καά θε περιοχηά που αφορουύ ν οι
Μελεάτες, θα λαάβει χωάρα ομοιάως συάμφωνα με τις τμηματικεά ς προθεσμιάες που αναφεά ρονται στο
εγκεκριμεάνο Χρονοδιαάγραμμα.

Εφοάσον καταά την ληάξη του Χρονοδιαγραά μματος δεν εά χει ολοκληρωθειί το συί νολο του Έργου, ο
Εργοδοάτης δυάναται να συμφωνηάσει την παραά ταση της διαά ρκειας της Συά μβασης με τον Αναά δοχο,
προκειμεένου να ολοκληρωθειέ το Έργο, συέ μφωνα με τους οέ ρους και προϋ ποθεέ σεις που
προβλεάπονται στο ν. 4412/2016 και στα Συμβατικαά Έγγραφα.

5.2. Αν ληάξει η συνολικηά διαάρκεια της Συά μβασης, χωριάς να υποβληθειά εγκαιάρως αιάτημα παραά τασης
ηά, αν ληάξει η παραταθειάσα, καταά τα ανωτεά ρω, διαά ρκεια, χωριάς να εά χει παραδοθειά το Έργο στη
Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα, ο Αναάδοχος κηρύσσεται έκπτωτος. Αν το Έργο ολοκληρωθειί και
παραδοθειά αποά υπαιτιοάτητα του Αναδοά χου μεταά τη ληά ξη της διαά ρκειας της συά μβασης, και μεά χρι
ληάξης του χροάνου της παραάτασης που τυχοά ν χορηγηά θηκε, επιβαά λλονται εις βαά ρος του Αναδοά χου
οι ποινικές ρήτρες που προβλεέπονται στην Ε.Σ.Υ.

5.3. Ως ημερομηνία έναρξης δασοτεχνικών εργασιών για τις περιοχεέ ς εκτεέ λεσης του Έργου
περιοχωήν χωρικηή ς αρμοδιοή τητας των Δασαρχειίων Σουφλιίου, Αλεξανδρουί πολης και Διδυμοό τειχου,
οέπως αυτεές προσδιοριέζονται στην Τεχνικηέ Περιγραφηέ και συμφωνειέται η ημερομηνιέα που
αναφεέρεται στο εγκεκριμεάνο Χρονοδιαά γραμμα, υποά την προϋ ποά θεση οά τι εά ως την ως αά νω
ημερομηνιάα θα εάχει εκδοθειά και κοινοποιηθειά στον Αναά δοχο πρωτοά κολλο για την εγκαταά στασηά
του σε καάθε επιμεάρους τοάπο εκτεάλεσης του Έργου, οά πως αυτοιά περιγραά φονται στις Μελεά τες του
Έργου. Σε καάθε περιάπτωση ως ημερομηνιάα εά ναρξης εργασιωάν οριάζεται η ημερομηνιάα κοινοποιάησης
στον Αναάδοχο του πρωτοκοάλλου εγκαταά στασης στον τοά πο εκτεά λεσης του Έργου.


5.4. Η εέναρξη των εργασιωέν εκ μεέ ρους του Αναδοέχου δεν μπορειέ να καθυστερηέσει πεέραν των
πεέντε (5) ημερωέν αποέ σχετικηέ εέγγραφη εντοληέ της Διευθυέ νουσας Υπηρεσιέας.

5.5. Η διαάρκεια της συάμβασης οριάζεται αποά την υπογραφηά της μεά χρι την εά γκριση του
πρωτοκοή λλου παραλαβηή ς και του τελικουή λογαριασμουή του Έργου.

Άρθρο 6 – Παραλαβή του Έργου
6.1. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να παρεά χει τις προβλεποά μενες αποά την Συά μβαση εργασιάες στο
χρονικοά διαάστημα και με τον τροάπο που καθοριάζεται στην Συά μβαση, τα Συμβατικαά Έγγραφα και
το Χρονοδιαάγραμμα αναφορικαά με την παραά δοση των τμημαά των του Έργου και του συνοά λου του
Έργου.

6.2 Η ολοκληά ρωση και παραά δοση των εργασιωάν αναά επιά μεάρους περιοχηά που αναφεάρεται στις
Μελεέτες αποτελουέν τα επιμεέρους παραδοτεέ α του Έργου. Η οριστικηέ παραλαβηέ των επιέ μεέ ρους
παραδοτεάων του Έργου θα λαάβει χωάρα στους χροά νους που προβλεέ πονται στο εγκεκριμεέ νο
Χρονοδιαάγραμμα. Το συάνολο του Έργου θεωρειάται το τελικοά παραδοτεά ο του Έργου, η παραλαβηά
του οποιάου θα λαάβει χωάρα μεταά την τμηματικηά παραλαβηά οά λων των εργασιωάν που εέ χουν
εκτελεσθειί στις επιέ μεέ ρους περιοχεέ ς που αναφεέ ρονται στις Μελεέ τες.

6.3 Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να παρεάχει τις εργασιάες προς εκτεάλεση του Έργου και να υποβαάλει
τα παραδοτεάα στον Εργοδοάτη εμπροάθεσμα, με βαά ση το Χρονοδιαά γραμμα που θα υποβληθειά και

                                                  7
                23SYMV013019407 2023-07-05

εγκριθειή και θα αποτελειή αναποή σπαστο τμηή μα της Συή μβασης. Μη εμπροή θεσμη ηή μη συή μφωνη με
τις συμβατικεέ ς υποχρεωέσεις εκτεέ λεση των εργασιωέν και υποβοληέ των επιέ μεέρους παραδοτεέων
και του τελικουά παραδοτεάου, που συνισταά η ολοκληά ρωση των εργασιωάν του συνοά λου του Έργου,
επιφεέ ρει τις συνεέ πειες που προβλεέ πονται στην Ε.Σ.Υ., ανεξαρτηέ τως αά λλων αξιωάσεων του
Εργοδοότη.

6.4. H παραλαβηέ των εργασιωέν εκτεέλεσης του Έργου γιέ νεται αποέ την Επιτροπηέ Παραλαβηέ ς του
Έργου (ΕΠΕ), υποέ τους οέρους, τις διαδικασιέες παραλαβηέ ς και ελεέ γχου που αναφεέ ρονται στην
Ε.Σ.Υ. καταά περιάπτωση.

6.5. Αν παρεέλθει χρονικοά διαάστημα μεγαλυά τερο του ενοά ς (1) μηνοά ς αποά την ημερομηνιάα εά κδοσης
της βεβαιάωσης περαάτωσης και δεν εάχει εκδοθειά αποά την ΕΠΕ πρωτοάκολλο παραλαβηάς των
δασοτεχνικωάν εργασιωάν εκτεάλεσης του Έργου, ισχυά ουν τα αναφεροά μενα στο αά ρθρο 172 του ν.
4412/2016 περιά αυτοδιάκαιης παραλαβηά ς και στην παρ. 2 του αά ρθρου 25 της Ε.Σ.Υ.

Ανεξαάρτητα αποά την αυτοδιάκαιη παραλαβηά και την πληρωμηά του Αναδοά χου, πραγματοποιουά νται
οι προβλεποάμενοι αποά τα Συμβατικαά Έγγραφα εά λεγχοι αποά τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα, που
συνταάσσει τα σχετικαά πρωτοέκολλα. Η εγγυητικηέ επιστοληέ καληέ ς εκτεέ λεσης δεν επιστρεέ φεται
πριν την ολοκληέ ρωση οέ λων των προβλεπομεένων αποέ την παρουέσα Συέμβαση ελεέγχων και τη
συάνταξη των σχετικωάν πρωτοκοάλλων. Καταά τα λοιπαά ισχυά ουν οι οά ροι που αναφεά ρονται στο αά ρθρο
25 του Ε.Σ.Υ.

6.6. Σε περιέπτωση οριστικηές αποέρριψης (ολικηέ ς ηέ μερικηέ ς) επιμεέ ρους παραδοτεέ ων του Έργου, με
αποέφαση της Αναθεέτουσας Αρχηές μπορειέ να εγκριένεται η ορθηέ συμπληέ ρωση / υλοποιέηση των
υλοποιηθεισωίν εργασιωίν, που να ειίναι συί μφωνες με τους οί ρους της παρουί σας Συί μβασης, μεέσα
σε τακτηή προθεσμιήα που οριή ζεται αποή την αποή φαση αυτηή .

6.7. Αν ο Αναάδοχος δεν συμπληρωάσει /υλοποιηά σει τις μη υλοποιηθειά σες δασοτεχνικεά ς εργασιάες
που απορριάφθηκαν μεάσα στην προθεσμιάα που του ταάχθηκε και εφοάσον εάχει ληάξει η συνολικηά
διαάρκεια εκτεά λεσης της Συύμβασης, κηρύσσεται έκπτωτος και καταπιήπτει η εγγυητικηή επιστοληή
καληάς εκτεά λεσης. Καταά τα λοιπαά εφαρμοά ζεται η παρ. 12 του αά ρθρου 160 του ν. 4412/2016.

6.8. Η Συάμβαση θεωρειάται οάτι εάχει ολοκληρωθειά, οά ταν παραληφθουά ν οριστικαά , ποσοτικαά και
ποιοτικαά οάλα τα παραδοτεέα της και το συέ νολο του Έργου, οέ ταν αποπληρωθειέ το συμβατικοέ
τιέμημα και εκπληρωθουέν και οι τυχοέν λοιπεέ ς συμβατικεέ ς ηέ νοέ μιμες υποχρεωέσεις και αποέ τα δυέ ο
συμβαλλοάμενα μεάρη οποάτε αποδεσμευά εται και η κατατεθειάσα αποά τον Αναά δοχο εγγυητικηά
επιστοληή καληές εκτεέλεσης.

Άρθρο 7 – Αμοιβή Αναδόχου και Τρόπος Πληρωμής του Αναδόχου
7.1. Η συνολικηέ αμοιβηέ του Αναδοέχου για την εκτεέ λεση του Έργου (Οικονομικοέ Αντικειέμενο του
Έργου), που αποτελειί αντικειίμενο της παρουί σας Συί μβασης συμφωνειίται στο ποσοί των δύο
εκατομμυρίων διακοσίων είκοσι πέντε χιλιάδων εξακοσίων ογδόντα έξι ευρωώ και σαραά ντα
λεπτωών (2.225.686,40€) πλεέ ον ΦΠΑ, και δύο εκατομμυρίων επτακοσίων πενήντα εννέα
χιλιάδων οκτακοσίων πενήντα ενός ευρωώ και δεκατεσσαάρων λεπτωών (2.759.851,14€)
συμπεριλαμβανομεέ νου ΦΠΑ (24%).

7.2. Η καταά τα ανωτεάρω αμοιβηά του Αναδοά χου για την εκτεά λεση του Έργου αναλυή εται ως εξηή ς:

• Ποσοό υό ψους ενός εκατομμυρίου πεντακοσίων εβδομήντα τριών χιλιάδων διακοσίων
  πενήντα τεσσάρων ευρωώ και ενενηή ντα πεέ ντε λεπτωών (1.573.254,95€), που αφορά στο
  κύριο αντικείμενο της Εργολαβίας.

                                                   8
               23SYMV013019407 2023-07-05


• Ποσοό υόψους διακοσίων ογδόντα τριών χιλιάδων εκατόν ογδόντα πέντε ευρωώ και ογδοό ντα
  εννεέ α λεπτωών (283.185,89€) που αφορά στα Γ.Ε. & Ο.Ε., πλεέ ον Φ.Π.Α. (24%).

• Ποσοό υόψους διακοσίων εβδομήντα οκτώ χιλιάδων τετρακοσίων εξήντα έξι ευρωώ και
  δεκατριωών λεπτωών (278.466,13€), που αφορά στις απρόβλεπτες δαπάνες, πλεέ ον Φ.Π.Α.
  (24%).

• Ποσοό υόψους είκοσι μίας χιλιάδων τριακοσίων σαράντα εννέα ευρωώ και εέξι λεπτωών
  (21.349,06€), που αφορά στις δαπάνες αναθεώρησης, πλεέ ον Φ.Π.Α. (24%).

• Ποσοό υό ψους σαράντα τριών χιλιάδων εκατόν είκοσι πέντε ευρωώ και δεκατριωών λεπτωών
  (43.125,13€), που αφορά στη ρήτρα πρόσθετης καταβολής για μικρότερο χρόνο
  παράδοσης, πλεέ ον Φ.Π.Α. (24%).

• Ποσοό υόψους είκοσι δύο χιλιάδων τριακοσίων εξήντα ευρωώ και ογδοό ντα λεπτωών
  (22.360,80€), που αφορά στην απολογιστική δαπάνη (5% επιέ του κυέ ριου αντικειμεέ νου
  της Εργολαβιίας) για τη διαχείριση των υπολειμμάτων καθαρισμών- υλοτομιών
  προσαυξημένο κατά 18% για Γ.Ε. & Ο.Ε. τριών χιλιάδων εννιακοσίων σαράντα
  τεσσάρων ευρωώ και σαραάντα τεσσαά ρων λεπτωών (3.944,44€), πλεέ ον Φ.Π.Α. (24%).

    -   Σημειωίνεται οίτι για τις εργασιίες καθαρισμωίν - υλοτομιωάν δασωάν και δασικωάν εκταά σεων
        του Υποεέ ργου Β η διαχειάριση των υπολειμμαά των των ανωτεά ρω εργασιωάν, θα γιάνεται
        βαά σει οά σων οριάζονται στον οά ρο 3.3 της Προά σκλησης, ενωά η σχετικηά δαπαά νη θα
        καλυάπτεται αποά την απολογιστικηά δαπαά νη, οά πως αντιάστοιχα οριάζεται. Η επιμεά τρηση δε
        των εργασιωάν της μεταφοραάς των υπολειμμαά των (εφοά σον απαιτειάται) θα γιάνεται με κατ’
        αποκοπηά υπολογιζοάμενο κοάστος 250 € (πλεά ον ΦΠΑ) αναά δρομολοά γιο, για φορτηγοά
        χωρητικοέτητας 10 κυβικωέν σε αποέ σταση μεέ χρι 10 χλμ. (συν το αναλογουέ ν Γ.Ε. & Ο.Ε.), με
        αναλογιάα της παραδοχηάς αναά περιάπτωση αναφορικαά με τη χωρητικοό τητα των φορτηγωόν.
        Ο παραπαάνω οάρος εφαρμοάζεται αναλογικαά σε περιάπτωση μεταφοραά ς μικροά τερου ηά
        μεγαλυάτερου οάγκου υπολειμμαά των.

• Ποσοό υόψους πεντακοσίων τριάντα τεσσάρων χιλιάδων εκατόν εξήντα τεσσάρων ευρωώ
  και εβδομηή ντα τεσσαάρων λεπτωάν (534.164,74€), που αφορά στις δαπάνες του Φ.Π.Α.
  (24%).

Ο Προϋπολογισμός Δημοπράτησης για το Υποεέ ργο Β συμπεριλαμβανομεένων της εκτιμωέμενης
αναθεωέρησης και του Φ.Π.Α. 24% ανεέρχεται στο ποσοό των δυέο εκατομμυριέων, οκτακοσιέων δεέκα
πεά ντε χιλιαά δων εξακοσιάων οκτωά ευρωέ και εβδομηέ ντα πεέ ντε λεπτωέν (2.815.608,75 €) - (κυύ ριο
αντικειάμενο της Εργολαβιάας: 1.605.362,19 € προσαυξημεάνο καταά 18% για Γ.Ε. & Ο.Ε.: 288.965,19
€ + απροά βλεπτα 15%: 284.149,11 € + αναθεωάρηση 1%: 21.784,76 € + προσαυξημεάνο συνολικαά
καταά δυάο τοις εκατοά (2%) ρηάτρα προά σθετης καταβοληά ς για μικροά τερο χροά νο παραά δοσης:
44.005,23 € καθωάς και απολογιστικηά δαπαάνη (5% επιά του κυάριου αντικειμεάνου της Εργολαβιάας)
για τη διαχειάριση των υπολειμμαά των καθαρισμωάν- υλοτομιωάν: 22.360,80 € προσαυξημεάνο καταά
18% για Γ.Ε. & Ο.Ε.: 4.024,94 € + συνολικοός ΦΠΑ 24%: 544.956,53 €).

Αποέ τη συέγκριση του προσφερθεέντος ποσουέ των δύο εκατομμυρίων επτακοσίων πενήντα
εννέα χιλιάδων οκτακοσίων πενήντα ενός ευρώ και δεκατεσσάρων λεπτών
(2.759.851,14€) για την υλοποιίηση των εργασιωίν προς το αντιί στοιχο ποσοί του
προϋ πολογισμουά δημοπραάτησης των δύο εκατομμυρίων οκτακοσίων δέκα πέντε χιλιάδων



                                                 9
                23SYMV013019407 2023-07-05

εξακοσίων οκτώ ευρώ και εβδομήντα πέντε λεπτών (2.815.608,75€) συνάγεται η νόμιμη
μέση έκπτωση η οποία ανέρχεται στο ποσοστό του 2%.

7.3. Η καταά τα ανωτεάρω αμοιβηά του Αναδοά χου, επιάσης, περιλαμβαά νει και την αμοιβηά καά θε αά λλου
συνεργαάτη, τριάτου ηά υπεργολαάβου του Αναδοά χου, που τυχοή ν χρειασθειή να χρησιμοποιηή σει για την
εκτεέλεση του Έργου.

7.4. Στην Αμοιβηά του Αναδοάχου συμπεριλαμβαά νονται οά λες οι ασφαλιστικεά ς και φορολογικεά ς
εισφορεές του Αναδοέχου, οι οποιάες βαρυά νουν αποκλειστικαά αυτοά ν, εξαιρουμεά νου του Φ.Π.Α., ο
οποιάος προστιάθεται στο εκαάστοτε ποσοά της αμοιβηά ς του.

7.5. Ο Αναάδοχος θα τιμολογηάσει τον Εργοδοά τη μεταά την εά γκριση λογαριασμουά που ακολουθειά την
εάκδοση καάθε πρωτοκοάλλου οριστικηάς τμηματικηά ς παραλαβηά ς και μεταά την εά γκριση λογαριασμουά
που ακολουθουέν εέκδοση του πρωτοκοέ λλου της οριστικηέ ς παραλαβηέ ς του συνοέ λου του Έργου,
εφοέ σον συντρεέ χουν περαιτεέ ρω απαιτηέ σεις που πρεέ πει να τιμολογηθουέ ν.

7.6. Για την ειάσπραξη οιασδηάποτε αμοιβηά ς του ο Αναά δοχος υποχρεουά ται να προσκομιάσει:

7.6.1 βεβαιίωση αποί τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα, οά τι δεν υπαά ρχει ληξιπροά θεσμη οφειληά του ηά αά λλη
οικονομικηά εκκρεμοάτητα λοάγω ζημιαάς ηά βλαάβης που τυχοάν προξεάνησε καταά την εκτεάλεση των
εργασιωάν, αά λλως αποδεά χεται και συμφωνειά για εξοάφληση των οφειλωάν αυτωάν προς τον
Εργοδοίτη, η οποιία θα προβαιίνει στον αντιίστοιχο συμψηφισμοί προς το πιστοποιουί μενο ποσοί .

7.6.2 βεβαιήωση ασφαλιστικηή ς ενημεροή τητας σε ισχυή για υή παρξη ηή μη οφειληή ς αποδεχοή μενος την
παρακραάτηση της οφειληάς για λογαριασμοά των αντιά στοιχων ασφαλιστικωάν ταμειάων.

7.6.3 αποδεικτικοό φορολογικηή ς ενημεροή τητας σε ισχυή περιή μη υή παρξης οφειλωήν του
αποδεχοάμενος αάλλως την παρακραάτηση και αποά δοση της οφειληά ς του προς την Εφοριάα.

Συμφωνειάται οάτι ο Αναάδοχος υποχρεουά ται να εκπληρωάνει εμπροά θεσμα τις ασφαλιστικεά ς
υποχρεωέσεις του που απορρεέ ουν αποέ την παρουάσα συάμβαση, να τηρειά και να υποβαάλλει στον
Ε.Φ.Κ.Α. ακριβειάς μισθοδοτικεάς κατασταάσεις ως προς τον αριθμοά και τις αποδοχεάς των
απασχολουμεάνων ωάστε να καταβαάλλονται αποά αυτοά ν οι οφειλοά μενες εισφορεά ς.

Μη εκπληέρωση ολικηέ ηέ μερικηέ αυτηές της υποχρεέωσης εέχει σαν αποτεέ λεσμα τις συνεέ πειες
παραάβασης των οάρων της Συάμβασης.

7.6.4 Όλα τα σχετικαά νοάμιμα παραστατικαά και πιστοποιητικαά , οι σχετικεά ς αναλυτικεά ς περιγραφεά ς
και τα παραστατικαά των διενεργηθεάντων εξοά δων και δαπανωάν.

7.7. Ο Αναά δοχος του Έργου βαρυά νεται με οάλες τις προβλεποάμενες εκαάστοτε κρατηάσεις υπεάρ
τριέτων και φοέρους (ασφαλιστικεές ηέ μη εισφορεέ ς, δασμοιέ, φοέ ρος εισοδηέ ματος, τεέ λη χαρτοσηέ μου
κ.λ.π., εκτοό ς του Φ.Π.Α.).

7.8. Η αμοιβηά του Αναδοά χου υπαά γεται σε οάλες τις προβλεποάμενες, εκ της κειάμενης νομοθεσιάας
κρατηάσεις, ηάτοι σε κραάτηση 0,1% η οποιάα υπολογιάζεται επιά της αξιάας καά θε πληρωμηά ς προ φοά ρων
και κρατηάσεων της αρχικηάς, καθωάς και καάθε συμπληρωματικηάς συάμβασης Υπεάρ της Ενιαιάας Αρχηάς
Δημοσιά ων Συμβαά σεων (αά ρθρο 350 παρ. 3 του ν. 4412/2016), κραάτηση 6‰, συύ μφωνα με τις
διαταάξεις του αά ρθρου 53 παρ. 7 περ. θ' του ν. 4412/2016 και της υπ' αριθμ.
ΔΝΣγ/οικ.42217/ΦΝ466/12.6.2017 αποόφασης του Υπουργουό Υποδομωόν και Μεταφορωόν (Β'
2235), και κραά τηση 2,5‰ υπεέρ των Μηχανικωέν Τεχνολογικηές Εκπαιέδευσης (ΤΕ) της


                                                   10
                23SYMV013019407 2023-07-05

Π.Ο.ΜΗ.Τ.Ε.Δ.Υ. τακτικωήν υπαλληή λων (μοή νιμων ηή αοριήστου χροή νου) που απασχολουή νται στο
Δημοή σιο, Ν.Π.Δ.Δ. και στους Οργανισμουή ς Τοπικηή ς Αυτοδιοιήκησης Α' και Β' βαθμουή , που βαρυή νει
καάθε λογαριασμοά πληρωμηάς Έργου, η οποιάα θα γιάνεται συά μφωνα με τα αναγραφοά μενα στην Υ.Α.
ΔΝΣβ/51667/φν466 (Β' 2780/4.7.2019).

Οι ανωτεάρω κρατηάσεις υπαάγονται στο εκαά στοτε ισχυά ον τεά λος χαρτοσηά μου και στην επ’ αυτουά
εισφοραά υπεά ρ ΟΓΑ.

7.9. Οι πληρωμεάς γιάνονται τμηματικαά και μεταά αποά εά γκριση των λογαριασμωάν, οι οποιάες
περιλαμβαάνουν εργασιάες, των οποιάων εά χει εγκριθειά / πιστοποιηθειά η επιμεά τρησηά τους αποά τη
Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα με βαάση το εγκεκριμεά νο Χρονοδιαά γραμμα. Καταά την ληά ξη του πρωάτου
εικοσαημεέρου αποέ την εέναρξη των εργασιωέν και των εποέ μενων δυέ ο τριανταημεέ ρων
καταβαάλλεται ποσοστοά ειάκοσι (20)%, τριαά ντα (30)% και τριαά ντα (30)% αντιάστοιχα του
συμβατικουά ανταλλαάγματος (συμπεριλαμβανομεά νου Φ.Π.Α. (24%) στον αναά δοχο, μεταά αποά
υποβοληέ των ανωτεέ ρω προβλεποή μενων παραστατικωήν για την πληρωμηή . Η υπολειποή μενη
πληρωμηά του λογαριασμουά καταβαάλλεται με την ολοκληά ρωση της διαδικασιάας οριστικηά ς
παραλαβηή ς των εργασιωήν της συή μβασης και εφ’ οή σον συνταχθειή το πρωτοή κολλο παραλαβηή ς
χωριής παρατηρηή σεις αποκλιήσεων, ειδαά λλως η πληρωμηά του αναβαά λλεται μεά χρι την
αποκαταάσταση των αποκλιάσεων αποά τον αναά δοχο.

7.10. Στην περιάπτωση, καταά την οποιάα το Ταμειάο αποφασιάσει να αναστειάλει ηά να μη συνεχιάσει το
Έργο ηά να διακοάψει την συνεργασιάα με τον Αναά δοχο για οποιονδηά ποτε λοά γο, καά θε οφειλοά μενη
προς αυτοέν αμοιβηέ για εργασιέα εκτελεσθειέσα μεέ χρι τη στιγμηέ εκειένη εξοφλειέται εντοέ ς εξηέ ντα (60)
ημερωήν αποή την αποστοληή του σχετικουή τιμολογιήου.

7.11. Για την πληρωμηά θα γιά νεται η νοά μιμη καά θε φοραά παρακραά τηση φοά ρου.

7.12. Καταά τα λοιπαά, εφαρμοό ζονται η Ε.Σ.Υ. και ο ν. 4412/2016.

7.13. Φορεάας χρηματοδοάτησης της παρουά σας συά μβασης ειάναι το Υπουργειάο Περιβαά λλοντος και
Ενεέργειας, Κωδ. ΣΑΤΑ 075.

Η παρουάσα συάμβαση χρηματοδοτειάται αποά Πιστωάσεις του Προγραά μματος Δημοσιάων Επενδυά σεων
(αριθ. εναάριθ. Έργου 2021ΤΑ07500002).

Η συάμβαση περιλαμβαάνεται στο Έργο «ΕΘΝΙΚΟ ΣΧΕΔΙΟ ΑΝΑΔΑΣΩΣΗΣ – ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ
ΠΡΟΣΤΑΣΙΑΣ ΔΑΣΩΝ (Antinero II)», με κωδικοό Ο.Π.Σ. ΤΑ 5201358, το οποιέο εέχει ενταχθειέ στο
Ταμειάο Αναάκαμψης και Ανθεκτικοάτητας με βαά ση την με Α.Π. 45175 ΕΞ 2023 ΥΠΟΙΚ 21.03.2023
αποή φαση του Αναπληρωτηή Υπουργουή Οικονομικωήν (ΑΔΑ: 9ΛΙΥΗ-Ρ4Θ), η οποιία τροποποιίησε την
με Α.Π. 33592 ΕΞ 2023 ΥΠΟΙΚ 02.03.2023 αποή φαση του Αναπληρωτηή Υπουργουή Οικονομικωήν
(ΑΔΑ: ΨΛ9ΧΗ-ΞΟΒ). Η παρουίσα συίμβαση χρηματοδοτειίται αποί την Ευρωπαϊκηή Ένωση (Ταμειήο
Αναάκαμψης και Ανθεκτικοάτητας).

Άρθρο 8 – Διάλυση της Σύμβασης.
8.1. Διαάλυση της Συάμβασης μπορειά να λαά βει χωάρα για τους λοά γους που αναφεά ρονται στην Ε.Σ.Υ.
Παάντως σε περιάπτωση που ο Εργοδοάτης ζητηά σει την ολοκληά ρωση αποά τον Αναά δοχο τυχοάν αάμεσα
εκκρεμωάν εργασιωάν, ο Αναά δοχος θα οφειά λει να ολοκληρωάσει τις αά μεσα εκκρεμειάς αυτεά ς εργασιάες.

8.2. Σε περιάπτωση διαάλυσης της Συάμβασης αποά οιοδηάποτε των Μερωάν, το εάως και το χροάνο ισχυάος
της διαάλυσης τμηάμα της Αμοιβηάς, τα εάξοδα, καθωάς και οι δαπαά νες του Αναδοό χου θα εξακολουθουό ν
να οφειέλονται σε αυτοέν, εκτοές αν συντρεέ χει στο προέ σωποέ του περιέπτωση κηρυέ ξεως του

                                                    11
                23SYMV013019407 2023-07-05

εκπτωάτου αποά τον Εργοδοάτη. Πεάραν των ανωτεά ρω, ο Αναά δοχος δεν δικαιουά ται περαιτεά ρω
αποζημιέωση για τη λυέση της συμβατικηέ ς σχεέ σης.

Άρθρο 9 – Ευθύνη του Αναδόχου
9.1. Ο Αναά δοχος συμφωνειέ και αποδεέ χεται οέ τι θα εκτελεέ σει το Έργο με επαγγελματισμοέ και
συάμφωνα με τις ειδικοάτερες προβλεάψεις και το εγκεκριμεά νο Χρονοδιαά γραμμα της παρουά σας
Συύμβασης.

9.2. Ο Αναάδοχος θα ευθυάνεται εάναντι του Εργοδοά τη για καά θε ζημιέα, η οποιέα θα συνδεέ εται
αιτιωδωές με την αποέ δοέ λο ηέ αμεέ λεια του ιέδιου ηέ οποιουδηέ ποτε λειτουργειέ ως εκπροέ σωπος ηέ εξ
ονοάματος ηά ως προστηθειάς του (π.χ. υπεργολαά βος) παραά βαση των εκ της Συά μβασης υποχρεωάσεωάν
του.

9.3. Ο Αναάδοχος οφειάλει να χρησιμοποιειά προσωπικοέ και στελεέ χη, στα οποιέα θα πρεέ πει να
συμπεριλαμβαάνονται απαραιτηάτως και Δασοποά νοι ηά Δασολοά γοι καταά το περιεχοά μενο της
προσφοραάς του, καταάλληλα και ειδικαά καταρτισμεά να για την υλοποιάηση του Έργου, τα οποιάα θα
υποή κεινται στη δικηή του ευθυή νη και σε δικαά του εά ξοδα. Το τυχοά ν προσωπικοά του Αναδοά χου και οι
προστηθεάντες του ευθυάνονται συάμφωνα με το νοά μο για οά λες τις πραά ξεις και παραλειάψεις που
απορρεάουν αποά τα καθηά κονταά τους σε σχεά ση με τις συμβατικεά ς του υποχρεωάσεις.

9.4. Σε περιέπτωση Γεγονοέ τος Ανωτεέ ρας Βιάας, ο Αναά δοχος απαλλαά σσεται αποά τις υποχρεωάσεις
που υπεάχει, δυναάμει της παρουάσας Συάμβασης, υποά την προϋ ποά θεση οά τι ο Αναά δοχος θα υποβαά λλει
σχετικηή αιήτηση προς την Διευθυή νουσα Υπηρεσιήα, ευθυή ς μοή λις (αμελλητιή) εμφανιστειή το Γεγονοή ς
Ανωτεέρας Βιέας. Επιέ της αιίτησης του Αναδοί χου αποφασιίζει η Διευθυί νουσα Υπηρεσιία εντοί ς
αποκλειστικηάς προθεσμιάας δεάκα (10) ημερωάν, αά λλως τεκμαιάρεται η αποδοχηά της αιάτησης. Η
αναστοληή των υποχρεωήσεων του Αναδοή χου αποή την παρουή σα Συή μβαση δεν δυή ναται σε καμιήα
περιίπτωση να υπερβειί τις τριαάντα (30) ημεά ρες.

Κανεάνα αποά τα Μεάρη δεν εάχει το δικαιάωμα να ζητηά σει αποζημιά ωση αποά το αά λλο Μεά ρος για την
αδυναμιέα του να συμμορφωθειέ στις υποχρεωέσεις του, λοέ γω Γεγονοέ τος Ανωτεέ ρας Βιέ ας.

Άρθρο 10 – Απόρρητο – Προσωπικά Δεδομένα
10.1. Ο Αναάδοχος διασφαλιάζει και εγγυαά ται οά τι αναλαμβαά νει την υποχρεά ωση να συμμορφωάνεται
καθ’ οάλη τη διαάρκεια ισχυάος της Συάμβασης με τις αντιάστοιχες υποχρεωάσεις του που απορρεάουν
αποέ την ισχυέουσα εθνικηέ και ενωσιακηέ νομοθεσιέα προστασιέας προσωπικωέν δεδομεέ νων και ιδιίως
το ν.4624/2019 «Περιέ προστασιέας δεδομεέ νων προσωπικουέ χαρακτηέ ρα», ως ισχυέ ει, και τον
Κανονισμοή (ΕΕ) 2016/679 του Ευρωπαϊκουή Κοινοβουλιήου και του Συμβουλιήου (εφεξηή ς
«Κανονισμοά ς»), αλλαά και με καά θε νομοθεάτημα της Ελληνικηάς και ενωσιακηάς νομοθεσιάας που
ρυθμιέζει την προστασιέα των Δεδομεένων Προσωπικουέ Χαρακτηέ ρα ηέ την ιδιωτικηέ ζωηέ .

10.2. Ο Αναάδοχος θα μεριμναά για την προστασιάα του επιχειρηματικουά και προσωπικουά
απορρηή του. Ειδικοή τερα, o Αναάδοχος θα απεά χει αποά καά θε αθεά μιτη ηά τυχαιάα παραβιάαση
εμπιστευτικωών πληροφοριωέν και προσωπικωέν δεδομεέ νων προσωέπων που σχετιέ ζονται με τον
Εργοδοή τη ηή τους συναλλασσοή μενους με αυτοή , στο πλαιήσιο της κειήμενης νομοθεσιήας και των
αποφαά σεων των ανεξαά ρτητων αρχωάν που ειάναι επιφορτισμεά νες με την τηά ρησηά τους.

10.3. Τα φυσικαά και ηλεκτρονικαά αρχειάα που δημιουργουά νται και περιεά χουν τυχοά ν προσωπικαά
δεδομεάνα, ανηάκουν κατ’ αποκλειστικοάτητα στον Εργοδοά τη. Ο Αναά δοχος θα ενεργειά στο πλαιά σιο
της συνεργασιήας του με τον Εργοδοή τη ως εκτελωήν την επεξεργασιήα κατ' εντοληή και για
λογαριασμοό του Εργοδοότη. Ειδικοίτερα, στο πλαιίσιο και για τους σκοπουί ς της παρουί σας
Συάμβασης, ο Αναάδοχος, ως εκτελωάν την επεξεργασιάα, αποκταά προά σβαση/συλλεά γει πρωτογενωάς


                                                   12
                23SYMV013019407 2023-07-05

ηά/και επεξεργαάζεται δεδομεάνα προσωπικουά χαρακτηά ρα, τα οποιάα ειάναι απαραιάτητα για την
εκτεέλεση του Έργου.

10.4. Ρηταά συμφωνειάται οάτι ο Αναάδοχος δεν θα υπερβαιάνει τα οά ρια των εντολωάν που του εά χει
αναθεέ σει ο Εργοδοέ της σε σχεέ ση με την επεξεργασιέα των προσωπικωέν δεδομεένων. Σε περιέπτωση
που ο Αναάδοχος καθοριάσει, καταά παραάβαση των οά ρων του παροά ντος, τους σκοπουά ς και τα μεέ σα
της επεξεργασιάας, υποά την επιφυά λαξη των αά ρθρων 82, 83, 84 του Ευρωπαϊκουά Κανονισμουά (ΕΕ)
2016/679 του Ευρωπαϊκουί Κοινοβουλιίου και του Συμβουλιίου, θεωρειίται ως υπευί θυνος
επεξεργασιέας για τη συγκεκριμεέ νη επεξεργασιέα και φεέ ρει τις υποχρεωέσεις και τις συνεέ πειες της
κειίμενης Νομοθεσιίας.

10.5. Σε περιάπτωση που με οποιονδηάποτε τροά πο ο Εργοδοά της διαβιβαά σει, ηά με οποιονδηά ποτε
τροά πο γνωστοποιηάσει στον Αναάδοχο προσωπικαά δεδομεά να, τα οποιάα δεν ειάναι απολυά τως
απαραιάτητα για την εκτεάλεση της Συάμβασης, ο Αναά δοχος υποχρεουά ται να ειδοποιηά σει σχετικαά τον
Εργοδοάτη και εν συνεχειάα να καταστρεά ψει ηά να διαγραά ψει οριστικαά τα δεδομεά να αυταά .

10.6. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται αμελλητιά να ενημερωάνει γραπτωάς τον Εργοδοά τη, εαά ν πιστευά ει οά τι
η τυχοέ ν επεξεργασιέα δεδομεέ νων, στην οποιέα προβαιάνει, ηά θα προβειά, συνεπαά γεται, ηά μπορειά να
συνεπαάγεται, παραάβαση της κειάμενης Νομοθεσιάας. Καταά την περιάπτωση αυτηά , δυά ναται να
αναβαάλει την εκτεάλεση της σχετικηάς επεξεργασιάας εά ως οά του λαά βει απαά ντηση αποά τον Εργοδοά τη.

10.7. Ο Αναά δοχος διασφαλιάζει οά τι το τυχοά ν απασχολουά μενο προσωπικοά του ηά οι Συνεργαά τες του,
ιδιέως αν εέχουν προέσβαση σε Εμπιστευτικεέ ς/Αποέ ρρητες Πληροφοριέες ηέ σε Δεδομεέ να Προσωπικουέ
Χαρακτηάρα, ειάναι αάρτια εκπαιδευμεάνοι και διαθεά τουν τις απαραιάτητες δεξιοά τητες, γνωάσεις και
εχεέγγυα, προκειμεένου ο Αναάδοχος να ανταποκριθειά πληά ρως στις υποχρεωάσεις του δυναά μει της
Συάμβασης. Παραάλληλα, ο Αναάδοχος διασφαλιάζει οά τι τα προά σωπα που ειάναι εξουσιοδοτημεά να να
επεξεργαάζονται δεδομεάνα προσωπικουά χαρακτηά ρα στο πλαιάσιο της παρουά σας Συά μβασης εά χουν
δεσμευτειί για την εμπιστευτικοάτητα. Ο Αναά δοχος δεν θα αποκαλυά πτει προσωπικαά δεδομεά να σε
οποιουσδηάποτε τριάτους χωριάς την προηγουά μενη συναιά νεση του Εργοδοά τη, εκτοά ς εαά ν απαιτειάται
αποέ το νοέμο ηέ επιτρεέπεται αποέ τη Συέμβαση.

10.8. Ο Αναάδοχος θα παραδιάδει στον Εργοδοά τη, τα μεά σα (ψηφιακαά ηά μη), με τα οποιά α τηρουά νται
τα αρχειάα, χωριάς να εάχει δικαιάωμα διακραά τησης ηά αναπαραγωγηά ς αντιγραά φων, οποτεδηά ποτε
ζητηθειί αποί τον Εργοδοίτη.

10.9. Η επεξεργασιάα των Προσωπικωάν Δεδομεά νων πραγματοποιειάται αποκλειστικαά εντοά ς των
εδαφικωίν οριίων της Ευρωπαϊκηή ς Ένωσης (ΕΕ) ηή του Ευρωπαϊκουή Οικονομικουή Χωήρου (ΕΟΧ). Για
οποιαδηάποτε διαβιάβαση δεδομεάνων σε χωάρα, η οποιάα δεν ειάναι κραά τος-μεέλος της ΕΕ ηέ του ΕΟΧ
απαιτειέται προηγουέμενη ενημεέρωση και παροχηέ γραπτηέ ς συναιένεσης του Εργοδοέ τη. Η εν λοέ γω
διαβιίβαση υποέ κειται σε συμμοέ ρφωση με τις ειδικεέ ς απαιτηέ σεις που αφορουέ ν τη διαβιέβαση
δεδομεά νων προσωπικουά χαρακτηάρα σε χωάρες εκτοάς της ΕΕ και του ΕΟΧ, δυναάμει της κειάμενης
Νομοθεσιάας. Ειδικοάτερα, ο Αναάδοχος οφειάλει να διασφαλιάζει οά τι σε καά θε περιάπτωση διαβιάβασης
δεδομεάνων προσωπικουά χαρακτηάρα σε τριάτη χωάρα ηά διεθνηά οργανισμοά συντρεά χουν οι καταά λληλες
εγγυηέσεις για την προστασιέα των δεδομεέ νων προσωπικουέ χαρακτηέ ρα και να ενημερωένει εκ των
προτεέρων και εγκαιέρως τον Εργοδοέτη για την αναγκαιοέ τητα της διαβιέβασης αυτηέ ς, ωέστε να του
δωήσει τη ευκαιριήα να αντιταχθειή σε αυτηή .

10.10. Ο Αναάδοχος μεριμναά καθ’ οάλη τη διαά ρκεια της Συά μβασης να λαμβαά νει τα απαραιάτητα
τεχνικαά και οργανωτικαά μεάτρα, ωάστε τα προσωπικαά δεδομεά να που επεξεργαά ζεται για λογαριασμοά
και υποί τις οδηγιίες του Εργοδοή τη να ειήναι ασφαληή , συή μφωνα με τις απαιτηή σεις της κειήμενης
Νομοθεσιάας. Τα ανωτεάρω μεάτρα πρεάπει να εγγυωάνται εά να καταά λληλο επιάπεδο προστασιάας σε


                                                  13
                23SYMV013019407 2023-07-05

σχεέση με το ειέδος των Προσωπικωέν Δεδομεέ νων, τη φυέ ση και τους σκοπουέ ς της επεξεργασιέας και
τους υφισταάμενους κινδυή νους, καθωής και τη διατηή ρηση της εμπιστευτικοή τητας, της ακεραιοή τητας
και της διαθεσιμοέ τητας των Προσωπικωέν δεδομεέ νων.

10.11. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να παρεά χει καά θε απαραιάτητη συνδρομηά και βοηά θεια στον
Εργοδοέτη, προκειμεένου ο τελευταιέος να συμμορφωένεται με τις υποχρεωάσεις που επιβαάλει η
κειάμενη Νομοθεσιάα αναφορικαά με την ασφαά λεια και την προστασιάα των δεδομεά νων προσωπικουά
χαρακτηάρα και τις υποχρεωάσεις του απεά ναντι στα Υποκειάμενα των Δικαιωμαά των, τις αρμοά διες
εποπτικεάς αρχεάς ηά τριάτους, ειδικαά οάσον αφοραά στην ικανοποιάηση αιτημαά των υποκειμεά νων των
δεδομεέ νων, καθωές και στη συνεργασιέα με την Αρχηέ Προστασιέας Δεδομεέ νων Προσωπικουέ
Χαρακτηή ρα.

10.12. Ο Αναάδοχος, ως Εκτελωάν την Επεξεργασιάα δεσμευά εται και αποά οποιαδηά ποτε αά λλη
υποχρεάωση του επιβαάλλει η κειάμενη Νομοθεσιία.

10.13. Οι υποχρεωέσεις Απορρηέτου, Εχεμυέ θειας και Εμπιστευτικοέ τητας που απορρεέ ουν αποέ την
παρουέσα Συέμβαση εέχουν διαρκηέ χαρακτηέ ρα, υποέ την εέ ννοια οέ τι επιβιωένουν και ισχυέ ουν στο
διηνεκεάς, ανεξαάρτητα αποά τη ληάξη ηά λυά ση της παρουά σας μεταξυά των Μερωάν. Περαιτεέρω, η
υποχρεέωση της διατηέρησης της εμπιστευτικοέ τητας των πληροφοριωέν δεν θα αιέρεται αποέ τη θεέ ση
του Αναδοόχου σε πτωάχευση ηά αάλλη αντιάστοιχη διαδικασιάα ηά την καταά σχεση περιουσιακωάν του
στοιχειέων ηέ τη θεέση του υποέ δικαστικηέ απαγοέρευση, συέμφωνα με την ισχυέουσα νομοθεσιία. Οι
υποχρεωέσεις τηέρησης εμπιστευτικοέτητας που απορρεέ ουν αποέ την παρουέ σα Συέ μβαση δεσμευέ ουν
επιίσης και τους ειδικουίς και καθολικουίς διαδοίχους του Αναδοίχου.

10.14. Ο Αναά δοχος ευθυά νεται πληά ρως εά ναντι του Εργοδοά τη για καά θε αά μεση, εά μμεση, υφισταά μενη,
μελλοντικηέ, θετικηέ ηέ αποθετικηέ ζημιέα του τελευταιέου εξαιτιέας της αθεέ τησης των υποχρεωέσεωέν
του για την προστασιάα προσωπικωάν δεδομεά νων, που επιβαά λλονται, δυναά μει της παρουά σας ηά στις
περιπτωέσεις που ενηέ ργησε σε αντιέθεση με τις εντολεέ ς του. Ομοιέως, ευθυέ νεται καταά τον ιάδιο
τροά πο, αν η εν λοά γω ζημιάα επηά λθε ως αποτεά λεσμα ηά συνεά πεια πραά ξεων ηά παραλειάψεων του
υπεργολαάβου εκτελουάντα την επεξεργασιάα.

10.15. Ο Αναάδοχος συναινειά στο πλαιάσιο της διαδικασιάας εκτεά λεσης της παρουά σας δημοά σιας
συέμβασης και επιτρεέπει στον Εργοδοέ τη να προβειέ σε αναζηέ τηση-επιβεβαιίωση οί λων των
αναγκαιέων δικαιολογητικωέν, καθωές και στην αναγκαιέ α επεξεργασιέα και διατηέ ρηση δεδομεέ νων
προσωπικουά χαρακτηάρα και στην ανταλλαγηά πληροφοριωάν με αά λλες δημοά σιες αρχεά ς.

10.16. Ο Εργοδοάτης αποθηκευάει και επεξεργαά ζεται τα στοιχειάα προσωπικωάν δεδομεά νων του
Αναδοάχου που ειάναι αναγκαιάα για την εκτεά λεση της συά μβασης καταά τις διαταά ξεις του ν.
4412/2016 και τις προβλεά ψεις της Ε.Σ.Υ. και της παρουά σας συά μβασης και των λοιπωάν εγγραά φων
της, την εκπληέ ρωση των μεταξυέ τους συναλλαγωέν και την εν γεέ νει συμμοέ ρφωσηέ του με νοέ μιμη
υποχρεάωση, σε εάγχαρτο αρχειάο ηά/και σε ηλεκτρονικηά βαά ση με υψηλαά χαρακτηριστικαά ασφαλειάας
με προέσβαση αυστηρωές και μοένο σε εξουσιοδοτημεέ να προέ σωπα ηέ παροέ χους υπηρεσιωέν στους
οποιέους αναθεέτει την εκτεέλεση συγκεκριμεέ νων εργασιωέν για λογαριασμοέ του και οι οποιέοι
διενεργουά ν πραά ξεις επεξεργασιάας προσωπικωάν δεδομεά νων.

10.17. Ο Εργοδοίτης θα προβειί σε συλλογηή και επεξεργασιήα (π.χ. συλλογηή , καταχωήριση,
οργαάνωση, αποθηάκευση, μεταβοληά, διαγραφηά , καταστροφηά κ.λπ.), για τους ανωτεά ρω
αναφεροέμενους σκοπουές, των δεδομεένων προσωπικουέ χαρακτηέ ρα οέ πως: (α) επιέ σημων στοιχειέ ων
ταυτοποιίησης, (β) στοιχειίων επικοινωνιίας, (γ) δεδομεέ νων και πληροφοριωέν
κοινωνικοασφαλιστικωήν και φορολογικωήν απαιτηή σεων, (δ) γενικωήν πληροφοριωήν, (ε) στοιχειή ων
πληρωμηέ ς, χρηματοοικονομικωέν πληροφοριωέν και λογαριασμωέν, (στ) δεδομεέ νων ειδικηέ ς


                                                    14
                23SYMV013019407 2023-07-05

κατηγοριάας, των οποιάων η συλλογηά και επεξεργασιάα επιβαά λλεται αποέ τους οέ ρους εκτεέ λεσης της
συέμβασης, σκοπουές αρχειοθεέτησης προς το δημοέ σιο συμφεέ ρον, ηέ στατιστικουέ ς σκοπουέ ς.

10.18. Τα προσωπικαά δεδομεάνα του Αναδοά χου και των συνεργατωάν του (συμπεριλαμβανομεά νων
των δανειζοάντων εμπειριάα/υπεργολαάβων) αποθηκευά ονται για χρονικοά διαά στημα ιάσο με τη
διαάρκεια της εκτεάλεσης της συάμβασης, και μεταά τη ληά ξη αυτηά ς για χρονικοά διαά στημα πεά ντε ετωάν
για μελλοντικουύς φορολογικουύς-δημοσιονομικουά ς          ηά ελεά γχους χρηματοδοτωάν ηά αά λλους
προβλεποά μενους ελεά γχους αποά την κειάμενη νομοθεσιάα, εκτοά ς εαά ν η νομοθεσιάα προβλεά πει
διαφορετικηέ περιέοδο διατηέρησης για ορισμεέ νο σκοποέ και κατηγοριέα δεδομεέ νων. Σε περιέπτωση
εκκρεμοδικιάας αναφορικαά με την συά μβαση τα δεδομεά να τηρουά νται μεά χρι το πεά ρας της
εκκρεμοδικιάας και την εκκαθαάριση τυχοά ν απαιτηά σεων.

10.19. Καθ’ οάλη την διαάρκεια που ο Εργοδοάτης τηρειά και επεξεργαάζεται τα προσωπικαά δεδομεάνα
ο Αναά δοχος εά χει δικαιάωμα ενημεά ρωσης, προό σβασης, φορητοό τητας, διοό ρθωσης, περιορισμουό ,
διαγραφηέ ς ηέ και εναντιέωσης υποέ συγκεκριμεέ νες προϋ ποθεέ σεις προβλεποέ μενες αποέ το
νομοθετικοί πλαιίσιο.

10.20. Δεν θα γιένεται επεξεργασιέα δεδομεέ νων προσωπικουέ χαρακτηέ ρα για σκοποέ διαφορετικοέ
αποί αυτοίν για τον οποιίο εάχουν συλλεχθειά παραά μοάνον υποά τους οάρους και προϋ ποθεάσεις του
αά ρθρου 24 του ν. 4624/2019.

10.21. Η διαβιάβαση δεδομεάνων προσωπικουά χαρακτηά ρα αποά τον Εργοδοά τη σε αά λλο δημοά σιο
φορεάα επιτρεάπεται συάμφωνα με το αάρθρο 26 του ν. 4624/2019, εφοά σον ειάναι απαραιά τητο για την
εκτεάλεση των καθηκοάντων της ηά του τριάτου φορεά α στον οποιάο διαβιβαά ζονται τα δεδομεά να και
εφοά σον πληρουά νται οι προϋ ποθεά σεις που επιτρεά πουν την επεξεργασιάα συά μφωνα με το αά ρθρο 24
του ν. 4624/2019.

Άρθρο 11 – Επικοινωνία
Καάθε κοινοποιάηση εγγραάφων θα γιένεται αποέ τον Εργοδοέ τη προς τον ορισθεέ ντα προς τουέ το αποέ
τον Αναάδοχο προάσωπο (αντιάκλητο), ο οποιάος εά χει δηλωθειά εγγραά φως αποά τον Αναά δοχο -συύμφωνα
με το αάρθρο 1 της παρουά σας-, θεωρειάται οά τι γιάνεται προς τον Αναά δοχο.

Άρθρο 12 – Εγγυητική Επιστολή Καλής Εκτέλεσης
Για την υπογραφηά της Συάμβασης ο Αναά δοχος κατεά θεσε, συά μφωνα με το αά ρθρο 27 της
Προόσκλησης, την με αριθμοό e-181532/30.06.2023 εγγυητικηέ επιστοληέ καληέ ς εκτεέ λεσης, ποσουέ
εκατοάν δεκατριωάν χιλιαάδων πεντακοσιάων τριαάντα δυάο ευρωά και εξηάντα ενοάς λεπτωάν (113.532,61
€), εκδοθειίσα αποί το ΤΑΜΕΙΟ ΜΗΧΑΝΙΚΩΝ ΕΡΓΟΛΗΠΤΩΝ ΔΗΜΟΣΙΩΝ ΕΡΓΩΝ Ν.Π.Ι.Δ. (ΤΜΕΔΕ),
η οποιία αντιπροσωπευίει ποσοστοί 5% επιέ της εκτιμωέμενης αξιέας του Υποεέ ργου Β της Συύ μβασης
χωριίς Φ.Π.Α.

Η κατατεθειάσα αποά τον Αναάδοχο εγγυάηση καληάς εκτεάλεσης της Συάμβασης καλυάπτει συνολικαά και
χωριάς διακριάσεις την εφαρμογηά οάλων των οά ρων της Συά μβασης και των εγγραά φων της συά μβασης
που αποτελουάν αναποάσπαστο τμηάμα της και καά θε εν γεά νει απαιάτηση του Εργοδοά τη εά ναντι του
Αναδοόχου.

Άρθρο 13 – Παραίτηση
Ο Αναάδοχος παραιτειάται αποά καάθε δικαιάωμα προσβοληά ς της παρουά σας συά μβασης για οποιοδηά ποτε
λοέγο ηέ αιτιέα και για εσφαλμεέ νο ακοέ μα υπολογισμοέ της εέ κπτωσης που εέ χει προσφεέ ρει.

Άρθρο 14 – Ολοκλήρωση της Σύμβασης


                                                   15
                23SYMV013019407 2023-07-05

Η συέμβαση θεωρειέται οέτι εκτελεέστηκε οέ ταν συντρεέ χουν οι εξηέ ς προϋ ποθεέ σεις:
(i) Οι εργασιάες υλοποιηάθηκαν και παραληά φθηκαν οριστικαά ποσοτικαά και ποιοτικαά τα παραδοτεά α
της Συύμβασης και το συύνολο του Έργου.
(ii) Έγινε η αποπληρωμηέ του συμβατικουέ τιμηέ ματος, αφουέ προηγουμεέ νως επιβληέ θηκαν κυρωέσεις
ηή εκπτωήσεις και
(iii) Εκπληρωέθηκαν και οι λοιπεές συμβατικεές υποχρεωέσεις των Μερωέν και αποδεσμευέθηκε η
Εγγυέηση καληές εκτεέλεσης του Αναδοέχου.

Άρθρο 15 – Εφαρμοστέο Δίκαιο & Επίλυση Διαφορών


15.1. Η παρουάσα Συάμβαση διεάπεται αποά το ελληνικοά διάκαιο. Καά θε διαφοραά που τυχοά ν προκυύ ψει
αποά την ερμηνειάα ηά την εκτεά λεση της Συά μβασης θα επιλυά εται με βαά ση την προβλεποά μενη στα
αά ρθρα 174 και 175 του ν. 4412/2016 διαδικασιάα. Ως αποκλειστικαά αρμοάδιο οριάζεται το Διοικητικοά
Εφετειέο της περιφεέρειας, στην οποιέα εκτελειέται το Έργο.

15.2. Εφοόσον η προσφυγηά στα αρμοάδια δικαστηά ρια δεν συνοδευά εται αποά διαά λυση ηά αναστοληά της
Συέμβασης, συμφωνειέται οέτι η προσφυγηέ αυτηέ δεν αναστεέ λλει την εκτεέ λεσηέ της. Συνεπωές,
αμφοέτερα τα Μεέρη συνεχιέζουν με καληέ πιέστη να ασκουέ ν τα δικαιωέματα και τις υποχρεωέσεις τους
με βαάση την παρουά σα καθ’ οά λη τη διαά ρκεια της επιάλυσης της διαφοραά ς.

Άρθρο 16 – Λοιποί όροι
16.1. Καταά την εκτεάλεση της παρουάσης εφαρμοά ζονται οι προβλεά ψεις των Συμβατικωάν Εγγραά φων,
συάμφωνα με τη σειραά ισχυάος τους, οάπως προβλεάπεται στον οάρο 22 της Προάσκλησης, οι διαταά ξεις
του ν. 4412/2016 και συμπληρωματικαά ο Αστικοάς Κωάδικας.

16.2. Ο Αναάδοχος υποχρεουίται να τηρειί τις υποχρεωίσεις στους τομειίς του περιβαλλοντικουί ,
κοινωνικοασφαλιστικουέ και εργατικουέ δικαιέου, που εέ χουν θεσπισθειέ με το εθνικοέ διέκαιο,
συλλογικεά ς συμβαά σεις ηά διεθνειάς διαταά ξεις περιβαλλοντικουά , κοινωνικοασφαλιστικουά και
εργατικουύ δικαιίου.

16.3. Καταά την εκτεάλεση της παρουάσας ο Αναά δοχος υποχρεουά ται ειδικοά τερα να τηρειά τις διαταά ξεις
της νομοθεσιάας περιά υγειάας και ασφαάλειας των εργαζομεά νων και προά ληψης του επαγγελματικουά
κινδυίνου καθωίς και τις υποχρεωίσεις που προκυίπτουν αποί τη νομοθεσιία και το κανονιστικοό
πλαιάσιο για το Ταμειάο Αναάκαμψης και Ανθεκτικοά τητας.

Η Συάμβαση αυτηά συνταάχθηκε σε δυάο (2) πρωτοά τυπα και εά καστος των συμβαλλομεά νων εά λαβε αποά
εένα.




                                        ΟΙ ΣΥΜΒΑΛΛΟΜΕΝΟΙ

Ο ΕΡΓΟΔΟΤΗΣ                                                                      Ο ΑΝΑΔΟΧΟΣ




                                                   16
                23SYMV013019407 2023-07-05

                                           ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ
                               ΕΙΔΙΚΗ ΣΥΓΓΡΑΦΗ ΥΠΟΧΡΕΩΣΕΩΝ

                                       Άρθρο 1: Αντικείμενο

Αντικειήμενο της Ειδικηή ς Συγγραφηή Υποχρεωήσεων (Ε.Σ.Υ.) ειήναι η διατυή πωση των ειδικωήν οή ρων
επιά τη βαάσει των οποιάων και σε συνδυασμοό με τους λοιπουό ς οό ρους της Συό μβασης και των
τροποποιηή σεων ηή συμπληρωήσεων που τυχοή ν προκυή ψουν θα υλοποιηθειί το Έργο, οό πως αυτοό
προσδιοριάζεται στο αάρθρο 2 της Συάμβασης.

                                Άρθρο 2: Τεχνικές Προδιαγραφές

Για την εκτεέ λεση των εργασιωέν του Έργου θα εφαρμοέ ζονται οι ηέ δη εγκεκριμεέ νες Μελεέ τες, που
περιλαμβαάνουν την Τεχνικηά Περιγραφηά του Έργου και οι ειδικοά τερες εντολεά ς και οδηγιάες που θα
αποστεάλλονται στον Αναάδοχο αποά τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα.

                    Άρθρο 3: Μελέτη των συνθηκών εκτέλεσης του Έργου

1. Ο Αναά δοχος με την υποβοληά της προσφοραά ς του τεκμαιάρεται οά τι δηλωάνει πως μελεά τησε πληά ρως
τις συνθηέκες του Έργου, καθωές επιέσης και τις προϋ ποθεέσεις διαχειέρισης, συμπεριλαμβανομεένης
και της μεταφοραά ς των υλικωάν που θα προκυάψουν αποέ την εκτεέλεση των ανατιθεέμενων εργασιωών
(αν απαιτηθειί), καθωίς και οποιαδηάποτε αά λλα θεά ματα που θα μπορουά σαν να επηρεαά σουν την
υλοποιήηση του Έργου ηή το κοή στος των υλοποιουή μενων εργασιωέν, οέ πως οι εργασιέες αυτεέ ς
προβλεέπονται στα εέγγραφα της Συέμβασης (Συμβατικαά Έγγραφα καταά τη Συά μβαση).

2. Παραά λειψη του Αναδοάχου για ενημεάρωσηά του με καά θε δυνατηά πληροφοριάα που αφοραά στους
οάρους που αναφεάρονται στην παραάγραφο 1 του παροά ντος αά ρθρου, δεν τον απαλλαά σσει αποά την
ευθυάνη του για πληάρη συμμοάρφωση με τους οά ρους των εγγραά φων της Συά μβασης.

           Άρθρο 4: Εκπρόσωποι του Αναδόχου και Επικοινωνία με τον Ανάδοχο

1. Η Συά μβαση θα υπογραφειά , αποά πλευραά ς Αναδοά χου, από τον ήδη εξουσιοδοτημένο κατά το
στάδιο της ανάθεσης εκπρόσωπο του προσφέροντος οικονομικού φορέα, ο οποιίος θα
πρεά πει να μονογραάψει και καάθε φυά λλο των εγγραά φων της Συύ μβασης, που αποτελουύ ν
αναποέ σπαστο μεέ ρος αυτηέ ς. Σε περιέπτωση Αναδοέ χου εέ νωσης προσωέπων ηέ κοινοπραξιέας η
συίμβαση θα υπογραφειί ειίτε αποί νομιέμους εκπροσωέπους της εέ νωσης, ειέτε αποέ τον κοινοέ
εκπροέ σωπο της εέ νωσης.

2. Αναπληρωτηή ς εκπροή σωπος του Αναδοό χου και καταά το σταά διο υπογραφηά ς της Συά μβασης
εξακολουθειά να ειάναι το προάσωπο που εά χει ορισθειά καταά το σταά διο αναά θεσης της Συά μβασης. Για
την αντικαταάσταση των ως αάνω εκπροσωάπων του Αναδοά χου γνωστοποιειάται σχετικοά εά γγραφο
του Αναδοόχου στη Διευθυόνουσα Υπηρεσιία, στο οποιάο επισυναά πτεται η σχετικηά αποά φαση των
καταστατικωάν οργαάνων του Αναδοάχου ηά των μελωάν του σε περιάπτωση Αναδοά χου εά νωσης ηά
κοινοπραξιίας. Η αντικαταάσταση του εκπροσωάπου του Αναδοά χου υποά κειται στην εά γκριση του
Προϊσταμεένου της Διευθυένουσας Υπηρεσιέας. Οποιαδηή ποτε αλλαγηή στη διευή θυνση κατοικιήας των
εκπροσωήπων του Αναδοή χου γνωστοποιειήται ομοιήως στη Διευθυή νουσα Υπηρεσιήα. Κοινοποιηή σεις
εγγραάφων στον παλιοά εκπροάσωπο ηά στην παλιαά διευά θυνση θεωρουά νται ισχυρεά ς, εφοά σον γιάνονται
πριν την γνωστοποιίηση των μεταβολωών.

3. Ο Αναά δοχος υποχρεουά ται να εφοδιαά σει τον εκπροά σωποά του και τον αναπληρωτηά εκπροά σωποά
του με ιδιωτικοέ εέγγραφο (που να φεέ ρει επικυέ ρωση του γνησιέου της υπογραφηέ ς) ηέ
συμβολαιογραφικοά πληρεξουάσιο, συάμφωνα με το οποιάο τα προά σωπα αυταά θα εξουσιοδοτουά νται
να ενεργουή ν κατ’ εντοληή του και να τον εκπροσωπουή ν σε οή λα τα ζητηή ματα που σχετιήζονται με τη

                                                  17
                23SYMV013019407 2023-07-05

Συάμβαση και να διευθετουάν για λογαριασμοά του οποιαδηά ποτε διαφοραά προκυά πτει ηά σχετιάζεται με
τη Συάμβαση και να συμμετεάχουν, κατοάπιν προσκληά σεως οργαά νων του Εργοδοά τη, σε συναντηή σεις
με τα οέργανα ελεέγχου και παρακολουέθησης της Συέ μβασης.

4. Ειδικαά σε περιάπτωση Αναδοάχου κοινοπραξιάας οά λα τα μεά λη της κοινοπραξιάας οφειά λουν καταά την
καταάρτιση και υπογραφηά της συάμβασης να καταθεά σουν συμβολαιογραφικηά πραά ξη διορισμουά
κοινουύ εκπροσωώπου της κοινοπραξιέας εέ ναντι του κυριέου του Έργου και των υπηρεσιωών. Με την
ιάδια πραάξη οριάζεται υποχρεωτικαά και ο αναπληρωτηά ς του εκπροσωάπου. Ο αναπληρωτηά ς
εκπροσωπειά την κοινοπραξιάα σε καάθε περιάπτωση απουσιάας ηά κωλυά ματος του εκπροσωάπου,
καθωώς και σε περιπτωώσεις θαναάτου ηά ανικανοά τητας αυτουά . Ο εκπροά σωπος και ο αναπληρωτηά ς
του πρεέπει να ειέναι φυσικοέ προέ σωπο αποέ τα μεέ λη της κοινοπραξιέας ηέ αποέ τους νοέ μιμους
εκπροσωήπους των εταιριωήν που κοινοπρακτουή ν. Ο εκπροή σωπος ηή ο αναπληρωτηή ς του μπορουή ν
να διοριάζουν αάλλους πληρεξουά σιους για τη διενεά ργεια συγκεκριμεά νων πραά ξεων καταά την
εκπροσωάπηση της κοινοπραξιάας, εφοά σον δοά θηκε σε αυτουά ς τεά τοια εξουσιάα με την πραά ξη
διορισμουά τους. Με την επιφυάλαξη των διαταά ξεων της εποά μενης παραγραά φου ο διορισμοά ς του
εκπροσωώπου και του αναπληρωτηή και η αποδοχηά του αποά αυτουά ς διαρκουά ν καθ’ οά λη τη διαά ρκεια
του Έργου και μεάχρι την πληάρη εκκαθαάριση των σχεάσεων της κοινοπραξιάας με τον κυάριο του
Έργου. Μαζιά με την πραάξη διορισμουά κατατιάθενται καταά την υπογραφηά της συά μβασης και
δηλωήσεις αποδοχηή ς του διορισμουή τους αποή τον εκπροή σωπο και αποή τον αναπληρωτηή του. Ο
διορισμοές του εκπροσωέπου και του αναπληρωτηέ του και οι δηλωέσεις αποδοχηέ ς πρεέ πει να ειέναι
χωριές αιέρεση ηέ οέρους και να εκτειένονται σε οέ λα τα θεέ ματα που αφορουέ ν την εκτεέ λεση της
Συύμβασης, στα οποιία περιλαμβαάνεται και η ειάσπραξη του εργολαβικουά ανταλλαά γματος και ο
διορισμοή ς αντικληή του.

5. Καταά την υπογραφηά της Συάμβασης ο Αναά δοχος δηλωάνει την εά δρα του και την ακριβηά διευά θυνσηά
του. Μεά χρι την πληάρη ολοκληάρωση της συά μβασης συά μφωνα με το αά ρθρο 14 της Συύ μβασης, καάθε
μεταβοληά των στοιχειάων αυτωάν δηλωάνεται υποχρεωτικαά και χωριάς καθυστεά ρηση στη
Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα. Διαφορετικαά καά θε κοινοποιάηση που γιάνεται στην παλαιοά τερη διευά θυνση
που εάχει δηλωάσει ο Αναάδοχος, επιφεάρει οά λα τα νοά μιμα αποτελεά σματαά της.

6. Σε περιίπτωση Αναδοέχου εένωσης ηέ κοινοπραξιέας, ως εέ δρα του Αναδοέ χου θεωρειέται η εέ δρα του
εκπροσωώπου τους.

7. Ο Αναάδοχος, καταά τον ιάδιο ως αά νω χροάνο, δηλωάνει εγγραάφως προς τη Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα
το ειδικαά εξουσιοδοτημεάνο αποά τον Αναά δοχο προά σωπο, καά τοικο της εέδρας της Διευθυύνουσας
Υπηρεσιάας, που θα ειάναι αρμοάδιο για την παραλαβηά των εγγραά φων που αποστεά λλονται στον
Αναάδοχο καταά το σταά διο εκτεά λεσης της Συάμβασης (αν ειάναι αάλλο προάσωπο αποά αυτοά που εάχει
δηλωθειά καταά το σταάδιο αναάθεσης). Το καταά τα ανωτεά ρω εξουσιοδοτημεένο προίσωπο εγκριίνεται
αποή τη Διευθυή νουσα Υπηρεσιήα. Η δηή λωση του Αναδοή χου συνοδευή εται αποή δηή λωση και του
εξουσιοδοτουέμενου προσωέπου οέτι αποδεέ χεται την εν λοέ γω ιδιοέ τητα.

8. Μεταά την εάγκριση της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας, καά θε κοινοποιάηση προς αυτοά ν θεωρειάται οό τι
γιάνεται προς τον Αναάδοχο. Αντικαταάσταση του προσωάπου αυτουά ειάναι δυνατηά με αναά λογη
εφαρμογηά της αναφεροάμενης στην παραά γραφο 7 του παροά ντος αά ρθρου διαδικασιάας. Η
αντικαταάσταση ισχυάει μοάνο μεταά την αποδοχηά του νεά ου προσωάπου αποά τη Διευθυά νουσα
Υπηρεσιία. Η Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα εάχει παά ντοτε το δικαιάωμα να ζηταά την αντικαταά στασηά του,
αν αυτοάς αρνηθειά την παραλαβηά εγγραάφων ηά απουσιαά ζει συστηματικαά αποά την εά δρα του ηά γενικαά
κριθειά ακαταάλληλος. Στην περιάπτωση αυτηά ο Αναάδοχος ειάναι υποχρεωμεάνος να οριάσει χωριάς καμιαά
καθυστεάρηση νεάο εξουσιοδοτημεάνο προά σωπο για την παραλαβηά των εγγραά φων.

Άρθρο 5: Όργανα Διοίκησης – Επίβλεψης και ελέγχου - Διεύθυνση έργου από την πλευρά
              του Αναδόχου κατά το στάδιο εκτέλεσης της Σύμβασης


                                                  18
                23SYMV013019407 2023-07-05

Τα οάργανα διοιάκησης του Εργοδοάτη καταά το σταά διο εκτεέ λεσης της Συέ μβασης ειέναι:

1. Η Προϊ σταμεάνη Αρχηά, ηάτοι η Γενικηά Διευά θυνση Δασωάν και Δασικουά Περιβαά λλοντος του
Υπουργειάου Περιβαάλλοντος και Ενεάργειας, συά μφωνα με την παραά γραφο 2 του αά ρθρου 1 της
υπ’αριθμ. ΥΠΕΝ/ΔΠΔ/37792/2284/05-04-2023 αποόφασης του Υπουργουά Περιβαά λλοντος και
Ενεέργειας (Β΄2202), που εποπτευίει την υλοποιίηση των δασοτεχνικωίν εργασιωίν, ασκωίντας για
λογαριασμοέ του αποφασιστικεές αρμοδιοέ τητες, ιδιέως σε θεέ ματα τροποποιέησης των οέ ρων της
συάμβασης καταά τα προβλεποάμενα στον ν. 4412/2016.

2. Η Διευθυύ νουσα Υπηρεσιήα, ηή τοι τα αρμοή δια Δασαρχειάα ηά οι Διευθυά νσεις Δασωάν (καταά
περιάπτωση) συάμφωνα με τα ειδικοάτερα οριζοά μενα στην παραά γραφο 3.2 του αά ρθρου 1 της
υπ’αριθμ. ΥΠΕΝ/ΔΠΔ/37792/2284/05-04-2023 αποά φασης του Υπουργουά Περιβαά λλοντος και
Ενεέ ργειας (Β΄2202), που ειέναι αρμοέ δια για τον εέ λεγχο και τη διοιέκηση της εκτεέ λεσης του Έργου.

3. Η Επιτροπηή Παραλαβηή ς του Έργου (ΕΠΕ).

4. Η Διευάθυνση του Έργου αποά την πλευραά του Αναδοάχου στους τοάπους εκτεάλεσης των
μελετητικωίν και δασοτεχνικωίν εργασιωίν γιίνεται αποί τεχνικουύ ς που εά χουν τα καταά λληλα
προσοάντα και ειάναι αποδεκτοιά αποά την Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα. Για το σκοποά αυτοά ο Αναά δοχος
υποχρεουέται μεέσα σε προθεσμιέα δεέκα (10) ημερωέν αποέ την υπογραφηέ της Συέ μβασης να
αποστειάλει εγγραάφως, τα τεχνικαά στελεά χη ηά τους τεχνικουά ς υπαλληή λους του που θα αποτελουύ ν
την απαιτουέμενη τεχνικηέ στελεέχωση του εργοταξιέου στο Έργο. Ειδικοέ τερα το ανωτεέ ρω εέ γγραφο
θα πρεάπει να περιλαμβαάνει το ονοματεπωάνυμο και τον αριθμοά ΑΔΤ/ διαβατηριάου των στελεχωάν
καθωάς και την αάδεια αάσκησης επαγγεάλματος, τους τιάτλους σπουδωάν και βιογραφικαά σημειωάματα
που περιλαμβαάνουν τη σχετικηά με το Έργο εμπειριάα των στελεχωάν. Τεά λος, μαζιά με την αποστοληή
των ανωτεέρω προσκομιέζεται απαραιτηέ τως στη Διευθυέ νουσα Υπηρεσιέα βεβαιέ ωση του οικειέου
ασφαλιστικουά φορεάα, στην οποιάα θα αναγραά φεται και ο χροά νος ασφαά λισης των εργαζομεά νων.
Καταά τα λοιπαά εφαρμοάζεται το αάρθρο 139 του ν. 4412/2016.

          Άρθρο 6: Συμπληρώσεις – Διευκρινίσεις και Οδηγίες προς τον Ανάδοχο.

Εφοάσον ο τροάπος εκτεάλεσης των εργασιωάν καθαρισμουά των δασωάν και δασικωάν εκταάσεων καθωάς
συντηή ρησης του δασικουά οδικουά δικτυά ου δεν προκυά πτει σαφωάς αποά τις υφισταά μενες Τεχνικεά ς
Περιγραφεές, η Διευθυένουσα Υπηρεσιέα θα χορηγειέ εγκαιέρως κατοέ πιν εέ γγραφου αιτηέ ματος του
Αναδοέχου (που ομοιέως θα πρεέπει να υποβληθειέ εέγκαιρα) εέγγραφες διευκρινιέσεις και οδηγιίες στον
Αναάδοχο.

                     Άρθρο 7: Τόπος και χρόνος εκτέλεσης της Σύμβασης

1. Τοέποι εκτεέλεσης της Συέμβασης ειέναι ο τοέ πος που προσδιοριέζεται στις Μελεέ τες του
Παραρτηή ματος VII της Προάσκλησης Έργου και απεικονιάζεται στο χαά ρτη επεά μβασης που
επισυναάπτεται σε καά θε μιία εκ των ως αάνω Μελετωάν.

2. Χροένος εκτεέλεσης της Συέμβασης ειέναι ο χροέ νος που προβλεέ πεται στον οέ ρο 24 της Προέ σκλησης
και θα προσδιοριάζεται ειδικοάτερα ως προς τον χροάνο εάναρξης και ληάξης εργασιωάν αναά παραδοτεάο
του Έργου στο Εγκεκριμεάνο Χρονοδιαά γραμμα του Έργου. Στο εν λοέγω Εγκεκριμεένο
Χρονοδιαάγραμμα θα προσδιοριάζεται και καά θε τμηματικηά και η συνολικηά προθεσμιάα υλοποιάησης
των δασοτεχνικωέν εργασιωέν για την υλοποιέηση των παραδοτεέ ων του Έργου.



           Άρθρο 8: Προθεσμίες – Χρονοδιάγραμμα υλοποίησης – Οργανόγραμμα




                                                  19
                23SYMV013019407 2023-07-05

1. Ο Αναά δοχος υποχρεουέται να ολοκληρωέσει τις συναφειές δασοτεχνικεέ ς εργασιέες εκτεέ λεσης του
Έργου, εντοό ς τριωόν (3) μηνωών (συνολικηέ προθεσμιέα), αποέ την εέ ναρξη των εργασιωέν.

2. Όλες οι τμηματικεές προθεσμιέες για την ολοκληέ ρωση των επιέ μεέ ρους παραδοτεέ ων του Έργου
και η συνολικηή προθεσμιήα αρχιέζουν αποέ την ημερομηνιέα που αναφεέ ρεται στο εγκεκριμεέ νο
Χρονοδιαάγραμμα του Έργου.

3. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να συνταάξει Χρονοδιαά γραμμα του Έργου, το οποιάο θα ανταποκριάνεται
πληέ ρως στις υποχρεωέσεις που απορρεέουν αποό την παρουόσα Ε.Σ.Υ. και τα λοιπαά εά γγραφα της
Συύμβασης.

4. Ειδικοέτερα, μεέσα σε προθεσμιέα δέκα πέντε (15) ημερωήν αποή την υπογραφηή της Συύ μβασης, ο
Αναάδοχος με βαά ση τη συνολικηά προθεσμιάα ολοκληάρωσης του Έργου και τις συνθηάκες εκτεάλεσης
του συνταάσσει και υποβαάλλει στη Διευθυάνουσα Υπηρεσιία το Χρονοδιαά γραμμα υλοποιάησης των
δασοτεχνικωών εργασιωών.

5. Η Διευθυένουσα Υπηρεσιέα εγκριένει μεέσα σε δέκα πέντε (15) ημεάρες το χρονοδιαάγραμμα και
μπορειά να τροποποιηά σει τις προταά σεις του Αναδοά χου. Το εγκεκριμένο Χρονοδιάγραμμα
αποτελεί συμβατικό στοιχείο του Έργου και προσαρτάται ως Παράρτημα στη Σύμβαση.
Αν η εά γκριση δε γιάνει μεάσα στην πιο παάνω προθεσμιάα ηά αν μεέσα στην προθεσμιέα αυτηέ δεν ζητηέσει
γραπταά η Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα διευκρινιάσεις ηά αναμορφωάσεις ηά συμπληρωάσεις, το
χρονοδιαά γραμμα θεωρειέται οέ τι εέ χει εγκριθειέ. Αναπροσαρμογεά ς του χρονοδιαγραά μματος
εγκριάνονται οάταν μεταβληθουάν οι ενδιαά μεσες προθεσμιάες υλοποιάησης των εργασιωάν αναά
παραδοτεέο και το αντικειέμενο ηέ οι ποσοέ τητες αυτωέν Η μη τηέ ρηση των ανωτεέ ρω προθεσμιωέν με
υπαιτιοότητα του Αναδοόχου , συνεπαά γεται την επιβοληή των διοικητικωήν και παρεποή μενων
χρηματικωέν κυρωέσεων και δυέναται να αποτελεέ σει λοέ γο εέ κπτωσης του Αναδοό χου συό μφωνα με το
οικειάο αάρθρο του Ε.Σ.Υ.

6. Σε περιάπτωση αναά γκης υλοποιάησης απροά βλεπτων εργασιωάν, το Χρονοδιαάγραμμα θα
αναπροσαρμοίζεται, κατοίπιν εγκριίσεως της Διευθυίνουσας Υπηρεσιίας.

7. Η εέναρξη των δασοτεχνικωέν εργασιωέν εκτεέ λεσης του Έργου αποέ μεέ ρους του Αναδοέ χου δεν
μπορειέ καθυστερηέ σει πεέ ραν των πέντε (5) ημερών αποέ σχετικηέ εέ γγραφη εντοληέ της
Διευθυύνουσας Υπηρεσιίας. Διευκρινιίζεται οάτι σε καάθε περιάπτωση, η μεά γιστη διαά ρκεια εκτεά λεσης
των εργασιωέν δεν μπορειέ να υπερβαιένει τους τρεις (3) μηέ νες αποέ την ημερομηνιέα εέ ναρξηέ ς τους.

8. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται σε καθημερινηά βαά ση να προσκομιάζει ηά αποστεά λλει στη Διευθυά νουσα
Υπηρεσιία, σε ηλεκτρονικηή μορφηή , fax και e–mail, ημερήσιο πίνακα εκτελεσθεισών εργασιών.
Εργασιάες, οι οποιάες δεν περιλαμβαά νονται στον ανωτεά ρω προσκομιζοά μενο πιάνακα, δεν
πιστοποιούνται μεέχρι τακτοποιέησης της εκκρεμοέ τητας αυτηέ ς.

9. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται μέσα σε πέντε (5) μέρες αποή την υπογραφηή της συή μβασης να
συνταάξει και να υποβαάλλει Οργανόγραμμα του εργοταξίου / συνεργείου του Αναδόχου, στο
οποιάο θα περιγραάφονται λεπτομερωάς τα πληά ρη στοιχειά α στελεχωάν, εξοπλισμουά και μηχανημαά των
που θα περιλαμβαά νει η αναά πτυξη του συνεργειίου του Αναδοέ χου για την εκτεέ λεση του Έργου.

10. Με αποό φαση της Προϊσταμεάνης Αρχηά ς, εγκριάνεται παραά ταση των τμηματικωάν προθεσμιωάν
που προβλεάπει το εγκεκριμεάνο Χρονοδιαά γραμμα, υά στερα αποά αιάτηση του Αναδοά χου που
υποβαάλλεται στη Διευθυάνουσα Υπηρεσιήα ηή και χωριής αυτηέν, αν δεν εέχει ληέξει η οριακηή προθεσμιήα
του Έργου. Το αιάτημα υποβαάλλεται οποτεδηά ποτε μεά χρι τη ληά ξη της τρεά χουσας καά θε φοραά
προθεσμιέας και η Προϊσταμεένη Αρχηέ αποφαιένεται εντοέ ς δέκα (10) ημερών, αλλιωίς τεκμαιίρεται



                                                  20
                23SYMV013019407 2023-07-05

η αποδοχηή της αιήτησης και η ρητηά ηά σιωπηρηά παραά ταση ανατρεά χει στη ληή ξη της προηγουή μενης
προθεσμιίας.

11. Η παραάταση των τμηματικωάν προθεσμιωάν για την παραά δοση των επιά μεά ρους παραδοτεά ων
καθωάς και καάθε αάλλης ενδιαάμεσης προθεσμιάας που προβλεά πει το εγκεκριμεά νο Χρονοδιαά γραμμα
χορηγειίται ειίτε «με αναθεώρηση», για το χρονικοά διαά στημα καθυστεά ρησης της εκτεά λεσης, που
οφειάλεται σε πραά ξεις ηά παραλειάψεις του κυριάου του εάργου ηά «χωρίς αναθεώρηση», για το
χρονικοά διαάστημα της καθυστεάρησης, που οφειάλεται σε παραλειάψεις και ενεά ργειες του Αναδοά χου.
Με την αποάφαση παραάτασης επιμεριάζεται παά ντοτε η ευθυά νη για την καθυστεά ρηση, αλλιωίς νοειίται
ως οφειλοάμενη αποκλειστικαά στον Αναάδοχο.

12. Σε περίπτωση έγκρισης παράτασης προθεσμίας «χωρίς αναθεώρηση» για το σύνολο
των υπολειπόμενων εργασιών του Έργου ή μιας τμηματικής προθεσμίας του,
επιβάλλονται οι ποινικές ρήτρες, ανεξάρτητα από την έγκριση της παράτασης αυτής.

13. Γεγονοάτα ανωτεάρας βιάας αναστεάλλουν την παά ροδο των προθεσμιωάν του παροά ντος, εφοά σον ο
Αναάδοχος υποβαάλλει σχετικηά αιάτηση, ευθυά ς μοά λις (αμελλητιί) τουί τα εμφανιστουί ν. Επιί της αιίτησης
του Αναδοίχου αποφασιίζει η Διευθυίνουσα Υπηρεσιέα εντοέ ς αποκλειστικηέ ς προθεσμιέ ας δεέ κα (10)
ημερωάν, αάλλως τεκμαιάρεται η αποδοχηά της αιάτησης. Η αναστοληά του προηγουά μενου εδαφιάου δεν
δυίναται σε καμιία περιίπτωση να υπερβειί τις τριαά ντα (30) ημεά ρες.

14. Η συνολικηά προθεσμιάα εκτεάλεσης του Έργου δυά ναται να παραταθειά και μεταά την παά ροδο της
οριακηές προθεσμιέας, εφοέσον υποβληθειέ αιέτημα του Αναδοέ χου και εγκριθειέ αποέ την Προϊσταμεέ νη
Αρχηά. Η παραάταση του πρωάτου εδαφιάου χορηγειάται συνολικαά ηά τμηματικαά , για χροά νο ιίσο με την
αρχικηή συμβατικηή προθεσμιήα.

15. Οι αποφαάσεις για παραταάσεις προθεσμιωάν ρυθμιά ζουν καά θε θεά μα, που σχετιά ζεται με την
προάσθετη καταβοληά του αάρθρου 149 του ν. 4412/2016 και ιδιαιάτερα, αν μετατιάθεται, μερικαά ηά
ολικαά , ο κριάσιμος, για την προόσθετη καταβοληέ , χροέ νος, με σαφηέ και εμπεριστατωμεέ νη αιτιολογιέα,
προκειμεά νου να δικαιουά ται ο Αναά δοχος προά σθετη αμοιβηά του αά ρθρου 149 του ν. 4412/2016, υποά
τον οάρο ο Αναά δοχος να ειάναι πληά ρως ανυπαιάτιος για τις χορηγηθειάσες παραταά σεις.

                                  Άρθρο 9: Ημερολόγιο του Έργου

1. Για την υλοποιάηση των εργασιωάν, με μεά ριμνα του Αναδοά χου τηρειάται καταά την φαά ση εκτεά λεσης
των δασοτεχνικωόν εργασιωόν του Έργου ηλεκτρονικοό ημερολοό γιο του Έργου, σε ελευό θερο
λογισμικοέ ευρειέας χρηέσης. Το τεχνικοέ στεέλεχος, που τηρειέ με εντοληή του Αναδοή χου το ημερολοό γιο,
γνωστοποιειάται μεταά αποά την εγκαταάσταση του εργοταξιάου στη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα.

Το ημερολοάγιο συμπληρωάνεται καθημεριναά καταά την φαά ση εκτεά λεσης των δασοτεχνικωάν
εργασιωάν του Έργου και αναγραάφονται, με συνοπτικοά τροά πο, σε αυτοί ιδιίως:

α) στοιχειία για τις καιρικεάς συνθηάκες, που επικρατουά ν καταά τη διαά ρκεια του εικοσιτετραωάρου,

β) αριθμητικαά στοιχειάα για το απασχολουά μενο προσωπικοά καταά κατηγοριάες, καθωάς και το
προσωπικοί σε ημεραργιία λοίγω υπερημεριίας του εργοδοί τη,

γ) τα χρησιμοποιουή μενα μηχανηή ματα και τα μηχανηή ματα σε ημεραργιήα λοή γω υπερημεριήας ταυ
εργοδοότη,

δ) θεά ση και περιγραφηά των εργασιωάν, αναφοραά στις εργασιάες για τις οποιάες δεν υπαά ρχει προά οδος
ηά δεν εκτελουάνται, αλλαά και οι σχετικοιά λοά γοι,

ε) ωέρα εέναρξης και πεέρατος κριέσιμων εργασιωόν εντοό ς της ημεέρας,

                                                    21
                23SYMV013019407 2023-07-05

στ) αφιήξεις και αναχωρηή σεις κυή ριου εξοπλισμουή ,

ζ) συνθηή κες κυκλοφοριακωήν ρυθμιή σεων, καθωής και τροποποιηή σεις ηή προβληή ματα με τις ρυθμιήσεις
και τον σχετικοό εξοπλισμοό ,

η) τα προσκομιζοά μενα υλικαά , οι εκτελουά μενες εργασιάες,

θ) οι εργαστηριακεές δοκιμεές,

ι) οι καθυστερηή σεις, δυσκολιήες, ατυχηή ματα, ζημιήες, μη συνηή θεις συνθηή κες που προκαλουή ν
καθυστερηά σεις, καθωάς και ο χροά νος προσωρινηά ς αναστοληά ς ηά επαναά ληψης εργασιωάν,

ια) οι εντολεάς και παρατηρηάσεις των οργαά νων επιάβλεψης,

ιβ) εέκτακτα περιστατικαά,

ιγ) σημαντικεές επισκεέψεις ηέ επικοινωνιέες με το Δημοέσιο ηέ τοπικεές αρχεές ηέ παροέδιους ιδιοκτηέτες,
και

ιδ) καάθε αάλλο σχετικοά με το εάργο σημαντικοά πληροφοριακοά στοιχειάο.

2. Το ημερολοόγιο του Έργου υπογραάφεται με ψηφιακηά υπογραφηά αποά τον τηρουά ντα αυτοά και
αποστεέλλεται ηλεκτρονικαά στον Προϊσταάμενο της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας και στον
επιβλεέ ποντα του Έργου. Ο επιβλεέ πων του Έργου ελεέ γχει και διορθωένει το ημερολοέ γιο, αν
απαιτειάται, και το υποβαάλλει προς εάγκριση στον Προϊ σταάμενο της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας εντοάς
δυί ο (2) εργασιίμων ημερωέν. Οι εγγραφεέ ς στο ημερολοέ γιο αποτελουέ ν την παροχηέ εικοέ νας προοέ δου
του Έργου.

3. Ο Προϊσταάμενος της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας ελεά γχει τις εγγραφεά ς και δυά ναται να απορριάψει
οόσες εξ αυτωίν κριίνει ως ανακριβειίς ενωί η Διευθυί νουσα Υπηρεσιία (δια του προϊσταμεέ νου της)
μπορειά παάντα να οριάσει την εγγραφηά στο ημερολοά γιο συμπληρωματικωάν πληροφοριωάν ηά αά λλων
στοιχειάων που προσιδιαάζουν στο συγκεκριμεά νο Έργο ηά να ζητηά σει αποά τον Αναά δοχο την τηή ρηση
και αά λλων στοιχειάων.

4. Ως προς τις περιοχεές που προσδιοριίζονται αποί την Τεχνικηέ Περιγραφηέ του Έργου θα πρεέ πει να
τηρειίται ξεχωριστοί ημερολοίγιο.

5. Σημειωάνεται οάτι, εφοάσον ο Αναάδοχος παραλειάπει την υποχρεά ωσηά του για καθημερινηά τηά ρηση
και κοινοποιίηση του ημερολογιάου, επιβαάλλεται αποά τη Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα ειδικηή ποινικηή
ρηή τρα, η οποιία καθοριίζεται στο ποσό των πεντακοσίων (500) ευρώ για κάθε ημέρα
παράλειψης. Η ειδικηά ποινικηά ρηάτρα επιβαά λλεται αποά τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα, υά στερα αποά
ειδικηή προή σκληση του Προϊσταμεάνου της, στην οποιάα ο επιβλεά πων αναφεά ρει εγγραά φως την
παραάλειψη τηάρησης.

6. Οι εγγραφεές του Ημερολογιέου δεν αποτελουέ ν πληέ ρη αποέ δειξη για τα γεγονοέ τα που
καταγραάφονται σε αυτοά, συνεκτιμωάνται οά μως με τα λοιπαά εά γγραφα, εφοά σον τουά το φεά ρει βεβαιάα
χρονολογιήα, που αποδεικνυή ει το χροή νο συή νταξηή ς του.

                Άρθρο 10: Μηχανικός εξοπλισμός –Προσωπικό του Αναδόχου

1. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να διαθεάσει οά λο τον εξοπλισμοά και προσωπικοά το οποιά ο απαιτειάται
για την αάρτια, εάντεχνη και εμπροάθεσμη κατασκευηά του Έργου.




                                                   22
                23SYMV013019407 2023-07-05

2. Ειδικοάτερα, ο Αναάδοχος υποχρεουάται να διαθεά σει, για την πληέ ρη και εέ ντεχνη κατασκευηέ του
Έργου, το απαιτουάμενο προσωπικοά, που θα εά χει τα καταά λληλα προσοά ντα και θα ειάναι αποδεκτοά
αποί τη Διευθυίνουσα Υπηρεσιία.

3. Ο Αναάδοχος πρεά πει να μεριμνηά σει για την τηάρηση στον τοέπο εκτεέλεσης του Έργου, οέλων των
καταά το νοάμο απαιτουέμενων στοιχειέων για την απροέ σκοπτη και ομαληέ εκτεέ λεση των εργασιωέν,
καθωές και για την εφαρμογηέ των επιβαλλοέ μενων μεέ τρων ασφαλειέας και υγιεινηέ ς για οέ λη τη
διαά ρκεια των εργασιωάν.

4. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να διαθεάτει τους απαιτουά μενους συντονιστεά ς ασφαά λειας και υγειίας,
καταά την εκτεάλεση του Έργου, συόμφωνα με τα αναφεροό μενα στο π.δ. 305/1996 (Α΄ 212) και στην
ισχυίουσα νομοθεσιία.

5. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να υποβαάλει μαζί με το Χρονοδιάγραμμα και πίνακα με τεχνικά
και λοιπά στοιχεία του εξοπλισμού και του προσωπικού που θα διαθεέ σει για την εκτεέ λεση
του Έργου. Μαζιά με τον ανωτεάρω πιάνακα θα πρεά πει να προσκομιάζονται, αναφορικαά με τον
εξοπλισμοή πληή ρη στοιχειήα με τα οποιήα να αποδεικνυή εται: α) η ιδιοκτησιήα, β) το εέ τος κατασκευηέ ς
καάθε μηχανηάματος, γ) το εάτος αγοραάς, δ) η αναποή σβεστη λογιστικηή αξιήα του μηχανηή ματος αποή τα
επιήσημα βιβλιήα της εργοληπτικηή ς επιχειήρησης, ε) η προβλεποή μενη χρονικηή περιήοδος
απασχοά λησης καά θε μηχανηά ματος, συά μφωνα με το χρονοδιαάγραμμα εργασιωίν και το ειίδος των
εργασιωίν στο οποιίο θα απασχοληθειί, και στ) τα μισθωτηή ρια συμβοή λαια για τον μη ιδιοή κτητο
εξοπλισμοό .

6. Στην κριάση της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας ειάναι η αποδοχηά ηά οά χι της επαά ρκειας του εξοπλισμουά ,
των μεέσων και του προσωπικουέ του Αναδοέ χου, χωριάς αυτοά να απαλλαάσσει τον Αναάδοχο αποά την
ευθυύνη για την εμπροάθεσμη και εάντεχνη περαά τωση του Έργου.

Εναποή κειται στην κριήση της Διευθυή νουσας Υπηρεσιήας η δυνατοή τητα εντοληή ς για επαυή ξηση των
συνεργειέων του Αναδοέχου προκειμεέ νου να υλοποιηθειέ το Έργο εντοό ς των τασσοό μενων
προθεσμιωών.

7. Επισημαιάνεται οάτι ανεξαάρτητα αποέ οποιαδηέ ποτε σχετικηέ εέ γκριση ηέ συέ μφωνη γνωέμη των
αρμοδιάων οργαάνων του Εργοδοάτη, ο Αναά δοχος παραμεά νει εξολοκληά ρου υπευά θυνος για την
καταλληλοότητα του μηχανικουό – μηχανολογικουύ εξοπλισμουύ που θα χρησιμοποιηή σει. Στην
περιίπτωση που ο εξοπλισμοί ς του Αναδοά χου (ηά μεά ρος του εξοπλισμουά του) αποδειχθειά καταά τη
διαάρκεια υλοποιάησης των εργασιωάν, ανεπαρκηά ς ηά ακαταά λληλος για οποιονδηά ποτε λοά γο,
συμπεριλαμβανομεένων και των λοέγων που αναφεέ ρονται στη φυέ ση του εδαάφους και στη
μορφολογιήα της περιοχηή ς, ο Ανάδοχος δεν δικαιούται καμία επιπλέον αποζημίωση ούτε
παράταση προθεσμίας.

                                 Άρθρο 11: Υπερημερία Εργοδότη

Αν ο κυύριος του Έργου καταστειή υπερηή μερος ως προς την εκπληή ρωση των συμβατικωήν
υποχρεωάσεωάν του, ο Αναά δοχος δικαιουέται να ζητηέ σει αποζημιέ ωση μοέ νο για τις θετικεέ ς του ζημιεές
που προκαλουάνται μεταά την επιάδοση αποά αυτοά ν σχετικηά ς εά γγραφης οά χλησης. Η εά γγραφη οά χληση
υποβαά λλεται μεταά την εάναρξη της υπερημεριάας του Εργοδοά τη, αά λλως ειάναι προά ωρη και δεν
επιφεέρει τα εέ ννομα αποτελεάσματα της. Η ως αά νω εά γγραφη οά χληση πρεά πει να περιεά χει κατ’
ελαάχιστον, τα πραγματικαά περιστατικαά που συνιστουά ν την υπερημεριάα του κυριάου του Έργου, το
ειήδος των θετικωήν ζημιωήν των οποιήων θα ζητηθειή η αποζημιή ωση και την ημερηή σια αποζημιή ωση.
Όχληση που δεν εέ χει το περιεχοέ μενο αυτοέ δεν επιφεέ ρει εέ ννομες συνεέ πειες. Ως θετικεές ζημιεές
αναγνωριάζονται, ιδιάως, η εξυπηρεάτηση εγγυητικωάν καληά ς εκτεά λεσης, ασφαά λισης εά ργου, σταλιάας
του προβλεποί μενου αποί το Οργανοί γραμμα προσωπικουί και γενικωίν εξοί δων. Ιδιαιίτερα για την
αποζημιάωση των γενικωάν εξοάδων λαμβαά νεται υποά ψη ο μεά σος οά ρος των γενικωόν εξοό δων στο

                                                   23
                23SYMV013019407 2023-07-05

ποσοστοή που αντιστοιχειή στο Έργο και εφαρμοή ζεται επιή της ημερηή σιας αξιήας του Έργου χωριίς
Γενικαά Έξοδα και Όφελος εργολαά βου (Γ.Ε. και Ο.Ε.), απροά βλεπτα, αναθεωώρηση και ΦΠΑ. Σε
περιέπτωση υπερημεριέας αποέ καθυστεέρηση πληρωμηές λογαριασμουέ , οι θετικεέ ς ζημιεέ ς οφειέ λονται
καταά το μεάτρο που υπερβαιάνουν τον τοάκο υπερημεριάας. Καταά τα λοιπαά εφαρμοά ζεται το αά ρθρο 137
του ν. 4412/2016.

                    Άρθρο 12: Γενικές Υποχρεώσεις – Καθήκοντα Αναδόχου

1. Ο Αναάδοχος ειάναι υποχρεωμεάνος να κατασκευαά σει το Έργο καταά τους οό ρους της Συό μβασης και
τις συά μφωνες προς αυτηά και το νοάμο εάγγραφες εντολεά ς του Εργοδοά τη και των αρμοδιά ων οργαά νων
του, που φεάρουν τα καταά τον νοάμο εξωτερικαά στοιχειά α νομιμοά τητας, ευθυνοό μενος εέ ναντι του
κυριέου του Έργου για την επιμεέλεια που επιδεικνυέ ει και στις δικεέ ς του υποθεέ σεις.

2. Οι εέ γγραφες εντολεές που διένονται αποέ το αρμοέ διο οέ ργανο για την συμπληέ ρωση ηέ τροποποιέηση
των στοιχειέων των Μελετωέν καθωές και η εκτεέ λεση των εγκεκριμεένων συμπληρωματικωών
εργασιωάν, ειάναι υποχρεωτικηά για τον Αναά δοχο.

3. Ο Αναά δοχος δεν δικαιουά ται να λαά βει αποζημιάωση ηά αυά ξηση τιμωάν για μεταβολεά ς στις εργασιάες
που εέλαβαν χωέρα χωριές εέγγραφη διαταγηέ , εέ στω και αν αυτεέ ς διενεργηέ θηκαν προς το σκοποέ της
καλυύτερης υλοποιίησης του Έργου.

4. Κατ' εξαιίρεση, σε επειίγουσες περιπτωίσεις, και μοά νο για εργασιάες που αφορουά ν στην ασφαά λεια
ορθηάς υλοποιάησης του Έργου και υποά τις προϋ ποθεά σεις του αά ρθρου 155 του ν. 4412/2016, η
εντοληή της Διευθυή νουσας Υπηρεσιήας για τροποποιηή σεις ηή συμπληρωήσεις μπορειή να διήνεται και
προφορικαά στον τοάπο εκτεάλεσης του Έργου. Στην περιέπτωση αυτηέ πρεέ πει να γιένει σχετικηέ
καταχωάρηση στο ημερολοάγιο του Έργου. Σε καά θε περιάπτωση πρεά πει να ενημερωάνεται αμελλητιά
εγγραάφως (με αποστοληά ηλεκτρονικουά μηνυά ματος) η Διευθυένουσα Υπηρεσιέα, για την εέκδοση
κανονικηή ς εντοληή ς η οποιήα εκδιίδεται εντοέ ς τριωέν (3) εργασιέμων ημερωέν αποέ την ανωτεέ ρω
εάγγραφη ενημεάρωση. Αν η εντοληά αυτηά διαφοροποιειά μερικαά ηά ολικαά τις προηγουά μενες εντολεά ς
που ειάχαν δοθειά, ο Αναάδοχος αποζημιωάνεται για τις εργασιέες που εέχει εκτελεέσει, συέμφωνα με τις
αρχικεές εντολεέ ς μεέ χρι τη ληή ψη της εντοληή ς της Διευθυή νουσας Υπηρεσιήας.

5. Ο Αναάδοχος, σε καάθε περιάπτωση βαρυά νεται με οά λες τις απαιτουά μενες δαπαά νες για την
ολοκληάρωση του Έργου, οάπως ειάναι οι δαπαά νες των μισθωάν και ημερομισθιάων του προσωπικουά ,
οι δαπαάνες οάλων των εργοδοτικωάν επιβαρυάνσεων, οι δαπαάνες για τη μετακιάνηση του προσωπικουύ
του, οι δαπαά νες των υλικωάν και της μεταφοραά ς, κ.λπ., οι δαπαά νες λειτουργιάας, συντηά ρησης,
μιάσθωσης μηχανημαάτων και οχημαάτων, οι φοά ροι, τεά λη, δασμοιά, ασφαλιστικεά ς κρατηά σεις ηά
επιβαρυά νσεις, και γενικαά καά θε ειάδους δαπαά νη απαραιάτητη για την καληά και εά ντεχνη εκτεέ λεση του
Έργου.

6. Οι φοάροι, τεά λη, δασμοιά, κρατηά σεις και οποιεσδηά ποτε αά λλες νοά μιμες επιβαρυά νσεις βαρυά νουν τον
Αναάδοχο, οάπως ισχυάουν καταά το χροάνο που δημιουργειάται η υποχρεά ωση καταβοληά ς τους. Κατ’
εξαιίρεση, φοάροι του Δημοσιάου, λοιπαά τεά λη που βαρυά νουν αά μεσα το ανταά λλαγμα του Αναδοά χου ,
βαρυάνουν τον Αναάδοχο μοάνο στο μεάτρο που ιάσχυαν καταά το χροά νο υποβοληά ς της προσφοραά ς.
Μεταγενεάστερες αυξομειωάσεις αυξομειωάνουν αντιά στοιχα το οφειλοά μενο ανταά λλαγμα. Τα δυύ ο
προηγουάμενα εδαάφια δεν ισχυάουν για το φοά ρο εισοδηέ ματος ηέ τις παρακρατηέ σεις εέ ναντι του
φοόρου αυτουό.

7. Ο Αναά δοχος εάχει την υποχρεάωση για την τηάρηση των διαταάξεων της εργατικηάς νομοθεσιάας, των
διαταάξεων και κανονισμωάν για την προά ληψη ατυχημαά των στο προσωπικοό του ηή στο προσωπικοή
του φορεέα του Έργου ηέ σε οποιονδηέ ποτε τριέτο και για τη ληέ ψη μεέ τρων προστασιέας του
περιβαάλλοντος. Σχετικαά με τη ληά ψη μεάτρων ασφαλειάας ειάναι υποχρεωμεά νος να λαμβαά νει οά λα τα
σχετικαά μεάτρα. Ο Αναάδοχος υπεάχει την πληά ρη και αποκλειστικηή ευθυή νη για καά θε ζημιάα που

                                                     24
                23SYMV013019407 2023-07-05

προκαλειήται προς οιονδηή ποτε αποά την παραά βαση των παραπαά νω υποχρεωάσεων, ευθυνοά μενος,
εκτοάς αάλλων, και για την καταβοληά των σχετικωάν αποζημιωάσεων.

8. Ο Αναά δοχος οφειάλει να λαμβαά νει μεά τρα προστασιάας, συάμφωνα με την ισχυάουσα νομοθεσιία στο
Σχεάδιο Ασφαάλειας και Υγειάας (ΣΑΥ), οάπως αυτοά ρυθμιά ζεται με τις αποφαά σεις του Υφυπουργουά
Περιβαά λλοντος, Χωροταξιάας και Δημοάσιων Έργων ΔΙΠΑΔ/οικ.177/2.3.2001 (Β' 266),
ΔΕΕΠΠ/85/14.5.2001 (Β' 686) και ΔΙΠΑΔ/οικ889/27.11.2002 (Β' 16), στο χρονοδιαάγραμμα των
εργασιωών.

9. Ο Αναά δοχος εά χει την υποχρεά ωση να μην παρεμποδιάζει την εκτεά λεση οποιωνδηά ποτε αά λλων
εάργων ηά εργασιωάν φορεάα του δημοάσιου τομεά α, που ειάναι δυνατοά ν να επηρεαά ζονται αποά τις
εργασιίες του.

10. Ο Αναά δοχος ειάναι υποχρεωμεά νος να εξασφαλιάσει την απροό σκοπτη αά σκηση της επιάβλεψης σε
οόλους τους χωόρους που κριίνει απαραιίτητο η Διευθυί νουσα Υπηρεσιία.

11. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να ειδοποιηά σει αμεά σως τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα αν καταά την
υλοποιέηση των εργασιωέν βρεθουέν αρχαιοέ τητες ηέ εέ ργα τεέ χνης.

12. Αν ο Αναά δοχος καθυστερειέ τις πληρωμεέ ς των αποδοχωέν του προσωπικουά που εά χει προσλαά βει
και χρησιμοποιειά στο Έργο, η Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα μεταά αποά γραπτηά οά χληση των
ενδιαφερομεάνων, καλειά τον Αναάδοχο να εξοφληά σει τους δικαιουά χους μεά σα σε δεά κα πεά ντε (15)
ημεά ρες. Αν ο Αναάδοχος δεν εξοφληή σει τους δικαιουή χους, τοή τε η Διευθυή νουσα Υπηρεσιάα συνταάσσει
κατασταάσεις πληρωμηάς των οφειλομεά νων και πληρωάνει απευθειάας τους δικαιουά χους αποά τις
πιστωέσεις του Έργου, για λογαριασμοέ του Αναδοέ χου και εέ ναντι του λαβειέν του. Σε εφαρμογηέ της
παρουύσας μπορειέ να πληρωθουέν οι αποδοχεές μεέχρι και των τριωίν (3) τελευταιίων μηνωίν πριν αποί
την οά χληση των ενδιαφερομεά νων. Προϋ ποά θεση της πληρωμηά ς ειάναι να υπαά ρχει οφειληά αποά την
υλοποιέηση των εργασιωέν, η οποιέα αποδεικνυέ εται ηέ προκυέ πτει αποέ υποβληθεέ ντα ηέ συντασσοό μενο
εκ της Διευθυίνουσας Υπηρεσιίας λογαριασμοί.

                                Άρθρο 13: Επιμετρήσεις εργασιών

1. Ο τροάπος επιμεάτρησης των εργασιωάν εκτεά λεσης του Έργου καθοριάζεται στα αντιάστοιχα αά ρθρα
του Τιμολογιέου της Προέσκλησης, σε συνδυασμοέ με τα υποέ λοιπα εέ γγραφα της Συέ μβασης. Για καά θε
ειήδους δασοτεχνικηή εργασιή α για την οποιήα δεν οριήζεται τροέ πος επιμεέ τρησης στο Τιμολοέ γιο της
Προάσκλησης, επιμετραάται λαμβαάνοντας υποά ψη την πραγματικωάς εκτελεσθειάσα ποσοά τητα
εργασιίας.

2. Καταά τη διαάρκεια της υλοποιάησης του Έργου λαμβαάνονται επιά τοάπου οάλα τα αναγκαιία στοιχειία
για την επιμεέτρηση των ποσοτηέτων των εκτελουά μενων εργασιωάν. Η επιμεά τρηση περιλαμβαά νει τα
οριζοά μενα στην παρ. 2 του αά ρθρου 151 του ν. 4412/2016 . Οι επιμετρηάσεις, συνοδευοάμενες αποά
τα αναγκαιάα επιμετρητικαά στοιχειάα και σχεά δια, σε εά ντυπη και ηλεκτρονικηά μορφηά , υποβαά λλονται,
αποά τον Αναά δοχο στη Διευθυή νουσα Υπηρεσιήα με δηή λωση περιή της αληή θειας αυτωήν. Η υποβοληή
των επιμετρηή σεων αποτελειή προϋ ποή θεση της τμηματικηή ς πληρωμηή ς του Αναδοή χου. Οι
επιμετρηάσεις συνταάσσονται με μεάριμνα και δαπαά νη του Αναδοό χου και υποέ κεινται στον εέ λεγχο της
Διευθυύνουσας Υπηρεσιάας, συά μφωνα με το αάρθρο 151 του ν. 4412/2016.

Η επιμεάτρηση των εργασιωάν της μεταφοραά ς των υπολειμμαά των, εφοά σον απαιτειάται, θα γιάνεται με
κατ’ αποκοπηά υπολογιζοάμενο κοάστος 250€ (πλεά ον ΦΠΑ) αναά δρομολοό γιο, για φορτηγοό
χωρητικοότητας 10 κυβικωόν σε αποόσταση μεέ χρι 10 χλμ. (συν το αναλογουέ ν Γ.Ε. & Ο.Ε.), με
αναλογιάα της παραδοχηάς αναά περιάπτωση αναφορικαά με τη χωρητικοά τητα των φορτηγωάν. Ο
παραπαάνω οάρος εφαρμοάζεται αναλογικαά σε περιάπτωση μεταφοραά ς μικροά τερου ηή μεγαλυύ τερου
οάγκου υπολειμμαάτων.

                                                  25
                23SYMV013019407 2023-07-05

3. Αν διαπιστωθειί υποβοληά ανακριβουάς ηά εκ προθεά σεως αναληθουά ς επιμεά τρησης, ο προϊσταά μενος
της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας διαταάσσει πληά ρη εά λεγχο του συνοά λου των υποβληθεισωάν
επιμετρηά σεων και καλειάται ο Αναά δοχος με προάσκληση της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας να υποβαάλλει,
εντοίς ταχθειίσης με την προίσκληση προθεσμιίας, που δεν μπορειί να ειίναι μικροίτερη των τριωίν (3)
ημερωάν και μεγαλυάτερη των δεάκα (10) ημερωάν, τα πραγματικαά επιμετρητικαά στοιχειάα και να
παραάσχει εξηγηά σεις. Ως ανακριβειάς θεωρουά νται οι επιμετρηέ σεις, που φεέ ρουν προφανηή
υπολογιστικαά σφαάλματα ηά παραλειάψεις ηά αναφοραά λανθασμεά νου αά ρθρου του τιμολογιάου και δεν
μπορουή ν να αποδοθουή ν σε προή θεση του Αναδοή χου να εξαπατηή σει τη Διευθυή νουσα Υπηρεσιήα. Ως
εκ προθεέ σεως αναληθειές επιμετρηέ σεις νοουέ νται οι επιμετρηή σεις που εκ προθεέσεως περιεέχουν
αναληθηά επιμετρητικαά στοιχειάα. Οι ανακριβειάς ηά εκ προθεά σεως αναληθειάς επιμετρηά σεις
διορθωήνονται οποτεδηή ποτε με πρωτοβουλιήα της διευθυή νουσας υπηρεσιήας. Δικαιήωμα διοή ρθωσης
των ανακριβωήν επιμετρηή σεων διατηρειή και ο Αναά δοχος. Καταά των αποφαά σεων της Διευθυύνουσας
Υπηρεσιάας χωρειά εά νσταση κατ’ αά ρθρο 174 του ν. 4412/2016.

4. Αν υποβληθουέν ανακριβειές ηέ εκ προθεέσεως αναληθειές επιμετρηέσεις και εφοέσον αυτεές ειέχαν ως
συνεάπεια την πληρωμηά λογαριασμουά, συνταά σσεται σε βαά ρος του Αναδοό χου, με αποό φαση της
Διευθυίνουσας Υπηρεσιίας, αρνητικός λογαριασμός για την επιστροφηή του τυχοή ν αχρεωστηή τως
καταβληθεάντος ποσουά, προσαυξημεάνου καταά ποσοστοά τριάα τοις εκατοά (3%) ως ειδικής ποινικής
ρήτρας στις περιπτωέσεις εκ προθεέσεως αναληθωέν επιμετρηέσεων.

5. Αν παρεά λθει αά πρακτη η ταχθειάσα ανωτεά ρω προθεσμιά α της παρ. 4 ηά ο Αναά δοχος καθ’ υποτροπηά
προβαιίνει στην υποβοληή αναληθωήν επιμετρηή σεων, τούτος κηρύσσεται υποχρεωτικά
έκπτωτος με αποέφαση της Προϊσταμεέ νης Αρχηέ ς, κατοέ πιν εισηέ γησης της διευθυέ νουσας
υπηρεσιίας και καταπιάπτει σε βαάρος του η εγγυά ηση καληά ς εκτεέ λεσης. Ως υποτροπηέ θεωρειέται
ιδιάως, η υποβοληά τουλαάχιστον τριωάν αναληθωάν επιμετρηά σεων. Καταά της αποά φασης εά κπτωσης
χωρειά εά νσταση κατ’ αά ρθρο 174 του ν. 4412/2016.

6. Οι κυρωάσεις της παρουάσας παραγραάφου δεν εμποδιάζουν την επιβοληά και αά λλων κυρωάσεων που
προβλεάπονται ειάτε σε διαταάξεις του παροά ντος ειάτε αποά διαταά ξεις της κειίμενης νομοθεσιίας.

7. Δυή ο (2) μηή νες το αργότερο μεταά τη βεβαιωμεά νη περαά τωση του εά ργου, ο Αναά δοχος ειάναι
υποχρεωμεάνος να υποβαάλει στη Διευθυά νουσα Υπηρεσιία την «τελική επιμέτρηση», δηλαδηή
τελικοί συνοπτικοί πιίνακα που ανακεφαλαιωίνει τις ποσοί τητες οί λων των τμηματικωών
επιμετρηά σεων, η οποιάα υπογραά φεται συά μφωνα με τα προβλεποά μενα στον ν. 4412/2016. Στην
τελικηά επιμεάτρηση εμφανιάζονται διακριταά οι συμβατικεές εργασιέες, οι οποιέες εκτελεέστηκαν με
βαά ση τη συέμβαση ηέ με εγκεκριμεένους Ανακεφαλαιωτικουές Πιένακες Εργασιωών και οι
εξωσυμβατικεές, εέστω και αν εκκρεμειέ η διαδικασιέα τακτοποιέησης τους. Η τελικηέ επιμεέ τρηση
ελεάγχεται αποά τον επιβλεάποντα, ο οποιάος υποβαά λλει εντοίς προθεσμιίας δυίο (2) μηνωίν προς τη
Διευθυύνουσα Υπηρεσιέα σχετικηέ εέκθεση. Η διευθυένουσα υπηρεσιέα υποχρεουό ται, εντοό ς δυό ο (2)
μηνωέν αποέ την υποβοληέ της εέκθεσης του προηγουέ μενου εδαφιέου, να εκδωέσει αποέ φαση περιέ της
εάγκρισης αυτηάς. Σε περιάπτωση εμφαάνισης διαφορωέν μεταξυέ επιμεέρους επιμετρηέσεων και τελικηές
επιμεάτρησης, ο Αναάδοχος υποχρεουάται, εντοά ς της ταχθειάσας αποί τη Διευθυίνουσα Υπηρεσιία
προθεσμιήας, η οποιήα δεν μπορειή να ειήναι μικροή τερη των τριωήν (3) ημερωήν, να προβειή σε πληή ρη και
αιτιολογημεένη αποέδειξη της εμφανιζοάμενης διαφοραά ς.

8. Αν δεν υποβληθειί αποί τον Αναάδοχο τελικηά επιμεά τρηση, το αργοά τερο εντοά ς δυά ο (2) μηνωόν αποό
την κοινοποιάηση προς αυτοάν της βεβαιάωσης περαά τωσης των εργασιωάν, επιβαά λλεται σε βαά ρος του,
για κάθε συμπληρωμένο μήνα καθυστέρησης, ειδική ποινική ρήτρα ποσοστού δύο
χιλιοστών (2‰) επί του συνολικού ποσού που έχει καταβληθεί στον Ανάδοχο μέχρι τότε
για την όλη σύμβαση. Η ποινικηά ρηάτρα επιβαά λλεται με αποά φαση της Διευθυά νουσας Υπηρεσιάας
και για εάξι (6) το πολυά μηάνες καθυστεάρησης. Ανεξαά ρτητα αποά την επιβοληή της ποινικηή ς ρηή τρας και
μεταά την παά ροδο του χροάνου επιβοληάς της, η τελικηά επιμεά τρηση συνταά σσεται αποό τη διευθυόνουσα

                                                   26
                23SYMV013019407 2023-07-05

υπηρεσιήα που μπορειή να χρησιμοποιηή σει γι’ αυτοή ιδιωήτες τεχνικουή ς και συνεργειήα καταλογιήζοντας
τη σχετικηά δαπαάνη σε βαάρος του Αναδοά χου . Η τελικηά επιμεάτρηση που συνταάσσεται με αυτοό ν τον
τροάπο κοινοποιειάται στον Αναάδοχο, και αν δεν την αμφισβητηέ σει με εέ νσταση, τουέ τη καθιέσταται
οριστικηέ και απροέ σβλητη ως προς τις παραδοχεέ ς της.

9. Μαζιά με την τελικηά επιμεάτρηση ο Αναά δοχος μπορειά να υποβαά λει και καάθε αάλλο αιάτημαά του που
σχετιίζεται με δικαιάωμαά του αποά την εκτεά λεση της Συά μβασης, αν αυτοά δεν εά χει αποσβεστειί και η
σχετικηά αξιάωση παραγραφειά, ηά αν το σχετικοά δικαιάωμα δεν εά χει αποσβεστειά ηά παραγραφειά. Μεταά
την υποβοληέ ηέ συέ νταξη της τελικηέ ς επιμεέτρησης, ο Αναά δοχος δεν μπορειά να εγειάρει σχετικεά ς
απαιτηάσεις παραά μοάνο για οψιγενειάς αιτιάες.

                                       Άρθρο 14: Λογαριασμοί

1. Η πληρωμηά στον Αναάδοχο του ανταλλαά γματος για τις υλοποιηθειάσες εκ μεά ρους του εργασιάες
γιάνεται τμηματικαά, με βαάση τις τμηματικεά ς επιμετρηά σεις των εργασιωέν που εέχουν εκτελεσθειέ για
καάθε επιά μεάρους παραδοτεάο του Έργου μεά σα στα οά ρια του Χρονοδιαγραά μματος.

2. Η πραγματοποιάηση τοάσο των τμηματικωάν πληρωμωάν αναφορικαά με καά θε επιά μεά ρους
παραδοτεέο του Έργου οέσο και της οριστικηέ ς πληρωμηέ ς της Αμοιβηέ ς του Αναδοό χου, καθωός και η
εκκαθαά ριση οά λων των αμοιβαιάων απαιτηά σεων αποά τη Συά μβαση, γιάνεται με βαά ση τους
λογαριασμουύς.

3. Μεταά την παραλαβηά καάθε επιά μεάρους παραδοτεά ου του Έργου, οά που διενεργουά νται οι τμηματικεά ς
πληρωμεάς, ο Αναάδοχος συνταάσσει λογαριασμοά των ποσωέν αποέ εργασιέες που εκτελεέ σθηκαν, τα
οποιία οφειήλονται σ' αυτοή ν. Οι λογαριασμοιή αυτοιή στηριή ζονται στις επιμετρηή σεις των εργασιωών.
Απαγορευάεται να περιλαμβαάνονται στο λογαριασμοά εργασιάες που δεν εά χουν επιμετρηθειά.

4. Στους λογαριασμουάς περιλαμβαάνονται επιάσης η αναθεωάρηση τιμωάν, αποζημιωάσεις καά θε ειάδους
που εάχουν εγκριθειά και εν γεά νει καά θε αά λλη εγκεκριμεά νη δαπαά νη που καταβαά λλεται στον Αναά δοχο.
Αποέ τους λογαριασμουές αφαιρουένται οέ λες οι εκκαθαρισμεέ νες απαιτηέ σεις του Εργοδοέ τη και ιδιέως
ποινικεέ ς ρηέτρες και εν γεένει καά θε απαιάτηση του Εργοδοάτη που δεν εάχει ικανοποιηθειά με αά λλον
τροό πο.

5. Αποά καάθε νεοάτερο λογαριασμοά αφαιρουά νται τα ποσαά που πληρωάθηκαν με τους προηγουά μενους
λογαριασμουάς, καθωάς και ποσαά που δεν αντιστοιχουά ν σε εγκεκριμεά νες επιμετρηά σεις ηά αφορουά ν
σε λαά θη εγκεκριμεέ νων λογαριασμωέν. Για την υποβοληέ , τον εέ λεγχο και την εέ γκριση του
λογαριασμουί δεν απαιτειίται η προσκοίμιση δικαιολογητικωήν πληρωμηή ς.

6. Οι λογαριασμοιά υποβαάλλονται στη Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα που τους ελεάγχει, τους διορθωάνει και
τους εγκριίνει μέσα σε έναν (1) μήνα. Αν ο λογαριασμοέ ς που εέ χει υποβληθειά εά χει ασαά φειες ηά
ανακριήβειες, σε βαθμοή που να ειήναι δυσχερηή ς η διοή ρθωσηή του, η Διευθυή νουσα Υπηρεσιή α, με εντοληή
της προς τον Αναάδοχο, επισημαιάνει τις ανακριάβειες ηά ασαά φειες που διαπιστωάθηκαν αποά τον
εέλεγχο και παραγγεέλλει την ανασυένταξη και επανυποβοληέ του. Στην περιήπτωση αυτηή η οριζοή μενη
ως αά νω προθεσμιάα για τον εά λεγχο και την εέγκριση του λογαριασμουέ αρχιέζει αποέ την επανυποβοληέ,
υάστερα αποά την ανασυάνταξη αποά τον Αναά δοχο.

7. Ο Εγκεκριμεένος λογαριασμοές αποτελειέ το εέ γγραφο για την πληρωμηέ του Αναδοέ χου .
Προϋ ποά θεση πληρωμηά ς της πιστοποιάησης ειάναι η προσκοά μιση αποά τον Αναά δοχο οόλων των
απαιτουάμενων δικαιολογητικωάν πληρωμηά ς. Το τιμολοά γιο του Αναδοά χου που αφοραά στο ποσοά του
εργολαβικουά ανταλλαάγματος που θα πληρωθειά, καθωής και η φορολογικηή και ασφαλιστικηή
ενημεροάτηταά του προσκομιάζονται στην υπηρεσιάα της αναθεά τουσας αρχηά ς που διενεργειί τις
πληρωμεάς, μεταά αποά σχετικηά ειδοποιάησηά του. Οι υπεά ρ τριάτων κρατηά σεις στο εργολαβικοά
ανταάλλαγμα γιήνονται αποή την υπηρεσιήα αυτηή ν και αποδιίδονται απευθειίας στους δικαιουί χους.

                                                    27
                23SYMV013019407 2023-07-05

8. Λογαριασμοάς που πληρωάθηκε χωριάς εά λεγχο, λοά γω παρεά λευσης της πιο παά νω προθεσμιίας, που
βασιέστηκε σε επιμεέτρηση που διορθωέθηκε, ελεέ γχεται, διορθωένεται και εγκριένεται αποέ την
υποβοληή ηή επανυποβοληή του και οι προκυή πτουσες διαφοροποιηά σεις λαμβαά νονται υποά ψη σε
εποάμενο λογαριασμοά ηά καταά τη συάνταξη αρνητικουά λογαριασμουά . Η Διευθυά νουσα Υπηρεσιία
μπορειέ να εγκριένει το λογαριασμοέ και χωριές την υπογραφηέ του επιβλεέ ποντος.

9. Όταν συντρεέ χει περιέπτωση συύνταξης αρνητικουύ λογαριασμουά ειάτε ενδιαά μεσα καταά την εξεά λιξη
του Έργου ειάτε και καταά τον τελικοά λογαριασμοά αυτοά ς μπορειά να συνταχθειά αποά τη Διευθυύνουσα
Υπηρεσιάα και το ποσοά του πρεάπει να καταβληθειά αποά τον Αναά δοχο μεά σα σε εά ναν (1) μηά να αποά την
κοινοποιίηση του λογαριασμουί σε αυτοί ν, άλλως καταπίπτει ισόποσα σε βάρος του η
εγγυητική επιστολή που έχει κατατεθεί, εφόσον δεν υπάρχει ανεξόφλητο αντάλλαγμα. Αν
ασκηθειά εάνσταση ενωάπιον της Προϊσταμεά νης Αρχηά ς καταά του αρνητικουά λογαριασμουά , η
καταάπτωση της εγγυητικηές επιστοληές αναστεέ λλεται μεέ χρι την εέ κδοση αποέ φασης επ' αυτηέ ς.

10. Αν η πληρωμηή ενοή ς λογαριασμουή καθυστερηή σει χωριή ς υπαιτιοή τητα του Αναδοή χου , πεέ ραν του
ενοή ς μηή να αποή την υποβοληή του ηή την επανυποβοληή του, οφειήλεται, τοή κος υπερημεριήας. Ο
Αναά δοχος μπορειέ να διακοέψει τις εργασιέες δεέ κα (10) μεέ ρες, αφουέ κοινοποιηέ σει στη Διευθυέ νουσα
Υπηρεσιέα ειδικηέ εέγγραφη δηέλωση.

11. Απαγορευύεται η εκχωύρηση του εργολαβικουά ανταλλαά γματος ηά η καταά σχεσηά του στα χεά ρια του
κυριάου του Έργου, καθ' οά λη τη διαά ρκεια της εκτεάλεσηάς του και για εά ναν (1) μηά να μεταά την
περαιέωσηέ του. Κατ' εξαιέρεση επιτρεέπονται: α) η αρχικηέ ηέ η εκ των υστεέρων εκχωέρηση, εν οέλω ηέ
εν μεέ ρει, του πληρωτεέ ου ανταλλαάγματος, οά πως αυτοά προσδιοριάζεται στη Συά μβαση, οά ταν
προάκειται για την καάλυψη οφειληάς του Αναδοά χου αποά την προμηάθεια υλικωάν ηά μηχανημαάτων προς
εκτεά λεση του Έργου ηά αποά παροχηά εργασιάας που παρασχεά θηκε αποά εργαά τες ηά υπαλληά λους αυτουά ,
στην εκτεέλεση του Έργου ηά σε αναγνωρισμεάνες τραάπεζες ηά νομικαά προάσωπα δημοσιάου δικαιάου
και β) η καταάσχεση του εργολαβικουά ανταλλαά γματος αποά τους προμηθευτεά ς υλικωήν ηή
μηχανημαά των του Έργου ηά αποά τους εργαάτες και τους υπαλληάλους του, οάπως και τους
υπεργολαάβους που αποδεδειγμεάνα χρησιμοποιουά νται στο Έργο αποά τον Αναά δοχο.

12. Όλες οι πληρωμεάς που γιάνονται στον Αναά δοχο καταά τη διαά ρκεια υλοποιίησης του Έργου με
βαάση τους λογαριασμουάς αποτελουάν παά ντοτε καταβολεά ς εά ναντι του ανταλλαά γματος του
Αναδοάχου που εκκαθαριάζεται μεταά την οριστικηέ παραλαβηέ του συνολικουέ αντικειμεέ νου της
Συύμβασης.

13. Μεταά αποά τη διενεάργεια της οριστικηά ς παραλαβηά ς και την εέ γκριση του πρωτοκοέ λλου
οριστικηάς παραλαβηάς του Έργου, ο Αναά δοχος συνταά σσει και υποβαά λλει «τελικοά λογαριασμοά ». Για
τον τελικοό λογαριασμοό εφαρμοόζονται αναά λογα οι διαταά ξεις του παροά ντος αά ρθρου και του αά ρθρου
152 του ν. 4412/2016. Με την εέ γκριση του τελικουί λογαριασμουί εκκαθαριίζονται οι εκατεέ ρωθεν
απαιτηέσεις αποέ τη Συέμβαση, εκτοές αποέ τις απαιτηέ σεις που προκυέ πτουν αποέ μεταγενεέ στερες
διαδικασιίες διοικητικηή ς, συμβιβαστικηή ς ηή δικαστικηή ς επιήλυσης διαφορωήν.

                       Άρθρο 15: Επείγουσες και απρόβλεπτες εργασίες

1. Με το κονδυό λιο των απροό βλεπτων δαπανωόν που περιλαμβαά νονται στην αρχικηά Συά μβαση
μπορουά ν να καλυά πτονται ιδιάως, δαπαά νες που προκυά πτουν αποά εφαρμογηά νεά ων κανονισμωήν ηή
κανοά νων που καθιερωάθηκαν ως υποχρεωτικοιά μεταά αποά την αναάθεση του Έργου, καθωάς και αποά
προφανειίς παραλειάψεις ηά σφαάλματα της προμεά τρησης των Μελετωύν που θα εφαρμοστουύ ν στα
επιέ μεέρους παραδοτεέα του Έργου ηέ αποέ απαιτηέ σεις της εκτεέ λεσης του Έργου, οι οποιίες
καθιάστανται απαραιάτητες για την αρτιοά τητα του Έργου, παραά την πληά ρη εφαρμογηά των σχετικωάν
προδιαγραφωέν της Μελεέτης του Έργου και υποέ την προϋ ποί θεση να μην τροποποιειίται το βασικοί
Έργο, οάπως προβλεά πεται αποά τη Συά μβαση. Για τη διαά θεση του κονδυλιάου των απροό βλεπτων


                                                   28
                23SYMV013019407 2023-07-05

δαπανωάν συνταάσσεται Ανακεφαλαιωτικοά ς Πιάνακας Εργασιωάν (Α.Π.Ε.) που δεν μπορειά να
συμπεριλαά βει συμπληρωματικεές εργασιέες. Η εέγκριση κονδυλιίου επειγουσωίν και απροί βλεπτων
εργασιωέν θα εγκριένεται αποέ την Προϊ σταμεέ νη Αρχηέ πριν αποέ τη συέ νταξη Α.Π.Ε. Για την εέ γκριση
αυτηά η Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα συνταάσσει τεχνικηά περιγραφηά των εργασιωάν, με αιτιολοά γηση του
επειάγοντος και εκτιάμηση της δαπαάνης, με βαάση τις συμβατικεάς τιμεάς μοναάδας. Ο Αναάδοχος ειάναι
υποχρεωμεέ νος να εκτελεέ σει τις εργασιέες αυτεέ ς, που επιτρεέ πεται να περιλαμβαά νονται στους
σχετικουέ ς λογαριασμουέ ς και πριν αποέ την εέ γκριση Α.Π.Ε. και να ενσωματωένονται στον εποό μενο
Α.Π.Ε.

2. Τα ποσαά των απροέβλεπτων δαπανωέν ανεέ ρχονται σε ποσοστοέ δεέ κα πεέ ντε τοις εκατοέ (15%) επιέ
της αξιίας της Συίμβασης, χωριίς τον συνυπολογισμοί των κονδυλιίων αναθεωίρησης και Φ.Π.Α.,
συί μφωνα με την υποί στοιχειία Δ17α/07/45/ΦΝ 380/27.5.1996 αποίφαση του Υπουργουύ
Περιβαάλλοντος, Χωροταξιήας και Δημοή σιων Έργων (Β’ 409) ηή συή μφωνα με το ποσοστοή που θα
ισχυάει καάθε φοραά μεταά αποά αναπροσαρμογηά των ποσοστωάν αυτωάν με αποά φαση του Υπουργουά
Υποδομωόν και Μεταφορωόν. Το ποσοό των απροό βλεπτων δαπανωόν θα επανυπολογισθειά καταά την
υπογραφηή της συύμβασης, αναάλογα με την προσφερθειάσα εά κπτωση, ωάστε να διατηρειάται σταθερηά
η ποσοστιαιάα αναλογιάα, συάμφωνα με το αά ρθρο 135 του ν. 4412/2016.

                   Άρθρο 16: Τροποποίηση Σύμβασης κατά τη διάρκειά της

1. Το Έργο θα εκτελεσθειί, συίμφωνα με τη συέ μβαση και τα εέ γγραφα της Συύ μβασης που αποτελουύ ν
παραρτηάματα της. Ο Εργοδοάτης εά χει το δικαιάωμα αν προκυά ψει αναά γκη εκτεά λεσης
συμπληρωματικωάν εργασιωάν που δεν περιλαμβαά νονται στο αρχικοά ανατεθεά ν Έργο, ουά τε στη
Συέμβαση και οι οποιέες κατεέστησαν αναγκαιέες λοέ γω απροβλεέ πτων περισταά σεων καταά την
εκτεάλεση του Έργου, οάπως αυτοά περιγραά φεται στην αρχικηά Συά μβαση, να συναά πτει συά μβαση με
τον Αναάδοχο του Έργου με την προϋ ποά θεση οά τι οι συμπληρωματικεά ς εργασιάες δεν μπορουά ν
τεχνικαά ηά οικονομικαά να διαχωριστουάν αποά την κυάρια συίμβαση, χωριίς να δημιουργηή σουν μειίζονα
προβληέματα για την Αναθεέτουσα Αρχηέ ηέ οέ ταν αυτεέ ς οι εργασιέες, μολονοέ τι μπορουέ ν να
διαχωριστουή ν αποή την αρχικηή συή μβαση ειήναι αποή λυτα αναγκαιήες για την τελειοποιήησηή της χωριής
να μεταβαάλλουν τη συνολικηά της φυάση. Το συνολικοά ποσοά των συμβαά σεων αυτωών δεν μπορειί να
υπερβαιήνει το ποσοστοή του πενηή ντα τοις εκατοή (50%) του ποσουή της αξιήας της αρχικηή ς συή μβασης.

2. Καταά τα λοιπαά για την τροποποιάηση της συά μβασης ισχυά ει το αά ρθρο 132 του ν. 4412/2016.

3. Η εκτεέλεση των συμπληρωματικωήν εργασιωήν ειήναι υποχρεωτικηή για τον Αναά δοχο και,
προκειμεένου να υπογραφειέ η συέμβαση για την εκτεέ λεσηέ τους, απαιτειέται γνωέμη του οικειέου
τεχνικουά συμβουλιάου. Για τον καθορισμοά τιμωάν μοναά δας στις εργασιάες της συμπληρωματικηά ς
συάμβασης λαμβαάνονται οι τιμεάς της αρχικηή ς συή μβασης.

4. Καάθε συάμβαση εποά μενη της αρχικηά ς συνοδευά εται αποά Α.Π.Ε. που περιλαμβαά νει ιδιάως τις
ενδειάξεις των εργασιωάν, τις τιμεά ς μοναά δας των εργασιωάν, τα μεγεά θη των ποσοτηά των, τις δαπαά νες
του προϋ πολογισμουύ δημοπραάτησης του αρχικαά ανατεθεά ντος Έργου, του προϋ πολογισμουύ της
αμεάσως προηγουάμενης συάμβασης και του προϋ πολογισμουά της προς καταά ρτιση νεά ας συά μβασης.
Περιλαμβαά νει ακοά μη και το κονδυά λιο των απροά βλεπτων, καθωάς και την προβλεποά μενη δαπαά νη
για αναθεωόρηση, και Φοόρο Προστιθεέ μενης Αξιέας (Φ.Π.Α.).

5. Καταά τα λοιπαά εφαρμοάζονται οι σχετικεάς προς τα ανωτεάρω διαταάξεις του αάρθρου 156 του ν.
4412/2016.

6. Σε περιάπτωση που ο αναάδοχος ειάναι εάνωση οικονομικωάν φορεάων, η αναθεάτουσα αρχηά απαιτειά η
αναάδοχος εάνωση να περιβληθειά συγκεκριμεέ νη νομικηέ μορφηέ (π.χ. κοινοπραξιάα), καταά το χροά νο
υπογραφηάς της συάμβασης και το αργοά τερο εντοά ς τριαά ντα (30) ημερωάν αποά την υπογραφηά της
συέμβασης. Στην τελευταιέα περιέπτωση, εφοέ σον η διαδικασιέα περιβοληέ ς της συγκεκριμεέ νης

                                                   29
                23SYMV013019407 2023-07-05

νομικηή ς μορφηή ς ολοκληρωθειή μεταά την υπογραφηά της συά μβασης, θα πραγματοποιηθειί
τροποποιίηση της παρουάσας συάμβασης, συά μφωνα με τα οριζοά μενα στο αά ρθρο 132 του Ν.
4412/2016.

                     Άρθρο 17: Υπέρβαση προθεσμιών – Ποινικές ρήτρες

1. Οι ποινικεά ς ρηά τρες που προβλεά πονται στις εποά μενες παραγραά φους του παροάντος αάρθρου
επιβαά λλονται στην περιέπτωση υπεέ ρβασης των τμηματικωάν προθεσμιωάν για την παραά δοση των
επιά μεάρους παραδοτεά ων του Έργου ηά ενδεχομεάνως και αάλλων προθεσμιωάν που θα προβλεάπει το
Χρονοδιαάγραμμα και της εγκεκριμεά νης συνολικηά ς προθεσμιάας που προβλεέ πεται στο
Χρονοδιαάγραμμα του Έργου αποό υπαιτιοό τητα του Αναδοό χου . Οι εν λοέ γω ποινικεέ ς ρηέ τρες
καταπιέπτουν με αιτιολογημεένη αποέφαση της Διευθυέ νουσας Υπηρεσιέας και παρακρατουέ νται αποέ
τον αμεέσως εποέμενο λογαριασμοέ του Έργου.

2. Η καταά πτωση των ποινικωάν ρητρωέν για υπεέρβαση της εγκεκριμεέ νης συνολικηέ ς προθεσμιέας που
προβλεάπει το Χρονοδιαάγραμμα δεν ανακαλειάται.

3. Οι ποινικεά ς ρηά τρες για υπεά ρβαση των ενδεχοά μενων ενδιαά μεσων προθεσμιωάν που αναφεά ρονται
στο Χρονοδιαάγραμμα του Έργου καθωάς και οι τμηματικεά ς προθεσμιάες που προβλεέ πονται για την
παραάδοση των επιά μεά ρους παραδοτεά ων του Έργου δεν ανακαλουύ νται.

4. Για καά θε μεά ρα υπεά ρβασης των ενδιαά μεσων προθεσμιωάν που προβλεά πονται στο
χρονοδιαάγραμμα, οριάζεται ποινικηά ρηάτρα ιά ση με 0,5% της μεά σης ημερηά σιας αξιάας του Έργου η
οποιάα επιβαάλλονται για υπεάρβαση εάως και ειάκοσι (20) συνολικαά ημερωάν και δεν δυύ ναται η
ανωτεέρω ποινικηέ ρηέτρα να υπερβαιένει το τριέα τοις εκατοέ (3%) της αξιέας της Συέ μβασης, χωριές
Φ.Π.Α.

5. Η ποινικηά ρηά τρα που επιβαά λλεται στον Αναάδοχο για καάθε ημεάρα υπεάρβασης της εγκεκριμεέ νης
καταά τα ανωτεάρω συνολικηή ς προθεσμιήας υλοποιήησης του Έργου που προβλεέ πεται στο
Χρονοδιαάγραμμα οριάζεται σε δεκαπεάντε τοις εκατοά (15%) της μεά σης ημερηά σιας αξιάας του εά ργου
και επιβαά λλεται για αριθμοά ημερωάν ιάσο με το ειάκοσι τοις εκατοά (20%) της προβλεποό μενης αποό τη
Συύμβαση αρχικηή ς συνολικηή ς προθεσμιήας. Για τις εποέμενες ημεέρες μεέχρι ακοέμα δεκαπεέντε τοις
εκατοά (15%) της αρχικηάς συνολικηάς προθεσμιάας, η ποινικηά ρηά τρα για καά θε ημεά ρα οριάζεται σε
ειέκοσι τοις εκατοέ (20%) της μεέσης ημερηέ σιας αξιέας του Έργου.

6. Ως μεέση ημερηέ σια αξιέα νοειίται το πηλιίκο της αξιίας της συί μβασης δηλαδηή του συνολικουή
χρηματικουά ποσουά της συά μβασης, μαζιά με το ποσοά των συμπληρωματικωάν συμβαάσεων και χωριάς
τον Φ.Π.Α., προς την εγκεκριμεέ νη προθεσμιέα του Έργου δηλαδηέ αρχικηέ συνολικηέ προθεσμιία και
οάλες οι παραταάσεις που εά χουν εγκριθειά μεταά αποά σχετικοέ αιέτημα του Αναδοέ χου . Οι ποινικεέ ς
ρηάτρες που επιβαάλλονται για την υπεά ρβαση της εγκεκριμεά νης συνολικηά ς προθεσμιάας που
προβλεά πεται στο χρονοδιαά γραμμα δεν επιτρεά πεται να υπερβουά ν συνολικαά ποσοστοέ εέ ξι τοις εκατοέ
(6%) της αξιίας της συί μβασης, χωριίς Φ.Π.Α.

7. Στις περιπτωάσεις υπερβαάσεων του χρονοδιαγραά μματος, η Αναθεά τουσα Αρχηά εά χει τη
δυνατοάτητα χωριάς προειδοποιάηση και ανεξαά ρτητα αποά την επιβοληά ποινικηά ς ρηά τρας στον
Αναάδοχο, να εκτελεά σει τις υπολειποά μενες εργασιάες με δικαά της συνεργειάα απολογιστικαά και σε
χρεέωση του Αναδοόχου.

                              Άρθρο 18: Υποκατάσταση Αναδόχου

1. Η υποκαταάσταση του Αναδοάχου αποά τριάτο στην κατασκευηά μεά ρους ηά οά λου του Έργου
(εκχωέρηση του εέργου) ειέναι δυνατηέ μοέ νο, αν συντρεέ χουν οι προϋ ποθεέ σεις της περ. δ’ της παρ. 1
του αά ρθρου 132 του ν. 4412/2016. Για την υποκαταά σταση εκδιάδονται:


                                                  30
                23SYMV013019407 2023-07-05

α) διαπιστωτικηή πραάξη της Προϊσταμεάνης Αρχηάς, στις περιπτωάσεις ολικηάς ηά μερικηάς διαδοχηάς του
αρχικουά Αναδοάχου , λοάγω εταιρικηάς αναδιαά ρθρωσης, περιλαμβανομεά νων της εξαγοραά ς, της
απορροόφησης και της συγχωόνευσης, και

β) εγκριτικηά αποάφαση της ως αάνω αρχηά ς, αν ο αρχικοά ς Αναά δοχος εάχει περιεάλθει σε καταάσταση
αφερεγγυοή τητας, ιδιήως στο πλαιήσιο προπτωχευτικωήν ηή πτωχευτικωήν διαδικασιωήν.

Για την εάκδοση των ως αάνω ελεάγχεται, αν ο νεάος Αναάδοχος πληροιά τα κριτηάρια ποιοτικηάς επιλογηάς,
που καθοριήσθηκαν με την Προή σκληση Υποβοληή ς Προσφορωήν. Δεν θεωρειάται υποκαταά σταση η, εκ
μεάρους του Αναδοάχου , υπεργολαβικηά αναά θεση συγκεκριμεά νων εργασιωάν του Έργου.

2. Σε περιάπτωση υποκαταάστασης λοάγω ολικηά ς ηά μερικηά ς διαδοχηά ς του αρχικουά Αναδοά χου,
συνεπειία εταιρικηάς αναδιαάρθρωσης, ο αρχικοά ς Αναά δοχος απαλλαά σσεται αποό την ευθυό νη του προς
τον κυέριο του εέργου και η εγγυέηση καληέ ς εκτεέ λεσης επιστρεέ φεται, αφουέ αντικατασταθειέ αποέ
ισοάποση εγγυάηση του νεάου Αναδοά χου. Στην περιάπτωση της υποκαταά στασης, λοά γω
αφερεγγυοότητας του αρχικουί Αναδοί χου, αυτοί ς ευθυί νεται μαζιί με τον υποκαταά στατο εις
ολοέκληρον προς τον κυέριο του εέργου, το προσωπικοέ του εέ ργου και οποιονδηέ ποτε τριέ το.

                           Άρθρο 19: Κήρυξη του Αναδόχου εκπτώτου

Ο Αναάδοχος κηρυάσσεται εάκπτωτος συά μφωνα με τις προϋ ποθεά σεις και τη διαδικασιία που
προβλεά πει το αά ρθρο 160 του ν. 4412/2016, εφαρμοζομεέ νων των προθεσμιωέν που ειδικωές
οριέζονται στα εέγγραφα της Συέμβασης.

                    Άρθρο 20: Διακοπή Εργασιών – Διάλυση της Σύμβασης.

1. Η συάμβαση διαλυάεται αποά την κοινοποιάηση στον Αναά δοχο διαταγηά ς του Εργοδοή τη για οριστικηή
διακοπηή των εργασιωήν, εκτοή ς αν με τη διαταγηά αυτηά οριάζεται μεταγενεά στερος χροά νος διαά λυσης,
για να εκτελεσθουή ν οριζοή μενες στη διαταγηή εργασιήες.

2. Ο Αναάδοχος μπορειά να ζητηά σει τη διαά λυση της Συά μβασης:

α) Αν μεταά την υπογραφηά της Συάμβασης καθυστερηέ σει η εέ ναρξη των εργασιωέν περισσοέ τερο αποό
εναάμιση (1,5) μηάνα με υπαιτιοάτητα του Εργοδοά τη,

β) Αν οι εργασιέες, υέστερα αποέ την εέναρξηέ τους, διακοπουέ ν ειέτε με διαταγηέ ειέτε αποέ υπαιτιοέ τητα
του Εργοδοάτη για διαάστημα μεγαλυάτερο του εναά μιση (1,5) μηά να αποί την κοινοποιίηση της
διαταγηή ς διακοπηή ς στην πρωήτη περιήπτωση ηή αποή την υποβοληή ειδικηή ς δηή λωσης του Αναδοό χου
στη δευύτερη.

γ) Σε περιέπτωση διακοπηές εργασιωέν εκ μεέ ρους του Αναδοέ χου για καθυστεέ ρηση πληρωμωέν
(καθυστεέρηση πληρωμηές λογαριασμουέ χωριές υπαιτιοέ τητα του Αναδοέ χου , πεέ ρα του διμηέ νου αποέ
την υποβοληή του ηή την επανυποβοληή του και κοινοποιήηση του Αναδοή χου εέ γγραφης ειδικηέ ς
δηάλωσης περιά διακοπηάς στην Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα),η διαά λυση μπορειά να ζητηθειά μεταά διάμηνο
αποή τη δηή λωση διακοπηή ς των εργασιωήν.

δ) Αν η καθυστεέρηση των εργασιωέν χωριές υπαιτιοέ τητα του Αναδοή χου υπερβειή την οριακηή
προθεσμιία.

ε) Αν παρεέλθουν οι προθεσμιέες περιέ ποινικωέν ρητρωέν, οέ πως προβλεέ πονται στην παρουέ σα.

3. Αν υπαάρχει υπαιτιοάτητα του Εργοδοάτη για διακοπηά των εργασιωάν, ο Αναά δοχος υποβαά λλει την
ειδικηή δηή λωση διακοπηή ς των εργασιωήν στον Προϊσταάμενο της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας. Με τη
δηή λωση αυτηή :

                                                   31
                23SYMV013019407 2023-07-05

α) Καθοριέζεται συγκεκριμεένα η υπαιτιοέ τητα, που αποδιέ δεται, η οποιέα προκαλειέ τη διακοπηέ των
εργασιωών.

β) Διήνονται στοιχειήα για τα τμηή ματα του Έργου που εέ χουν υλοποιηθειέ μεέ χρι τη διακοπηέ των
εργασιωών και για την εκτιίμηση της αξιίας τους.

γ) Περιγραάφονται τα τμηέματα του Έργου που υπολειέπονται και αιτιολογειέται για καθεέ να αποέ
αυταά η εάλλειψη δυνατοάτητας υλοποιάησης, λοά γω της υπαιτιοά τητας του, αν προά κειται για τεέ τοια
περιάπτωση. Δηά λωση που δεν περιλαμβαά νει τα ανωτεά ρω στοιχειάα, δεν παραά γει εά ννομο
αποτεέλεσμα.

4. Μεταά την επιάδοση της ειδικηά ς δηά λωσης, καταά την παρ. 3 του παροάντος αάρθρου, η Διευθυάνουσα
Υπηρεσιέα εξακριβωένει μεέσα σε δεκαπεέ ντε (15) ημεέ ρες τα στοιχειέα της δηή λωσης και εκδιήδει
αποέφαση που αποδεέχεται ηέ απορριήπτει το περιεχοή μενο της δηή λωσης.

5. Αν περαά σει διαά στημα μεγαλυά τερο του εναάμιση (1,5) μηάνα αποά την υποβοληά της ειδικηάς δηάλωσης
του Αναδοή χου , για διακοπηή των εργασιωήν με υπαιτιοή τητα του εργοδοή τη ηή δυή ο (2) μηνωών σε
περιέπτωση καθυστεέ ρησης πληρωμωέν, ο Αναά δοχος μπορειά να ζητηά σει τη διαά λυση της συά μβασης.
Στην περιάπτωση αυτηά, τα στοιχειάα των προηγουά μενων παραγραά φων συνεκτιμωάνται για το
σχηματισμοί γνωίμης στο αιίτημα του Αναδοί χου.

6. Σε περιάπτωση που ο Αναά δοχος ζητηάσει τη διαάλυση της συάμβασης, λοάγω παρεάλευσης της οριακηή ς
προθεσμιίας με υπαιτιοίτητα του Εργοδοί τη, η αποέφαση της Διευθυένουσας Υπηρεσιέας πρεέπει να
κοινοποιηθειά αμελλητιά στον Αναάδοχο μεά σα σε προθεσμιάα τριαά ντα (30) ημερωάν. Μεά χρι τοά τε, οά πως
και σε περιίπτωση απορριπτικηή ς αποή φασης, οι εργασιήες συνεχιήζονται μεέ χρι την επιέλυση της
σχετικηά ς διαφοραά ς, συά μφωνα με τις ισχυά ουσες διαταά ξεις.

7. Το δικαιάωμα του Αναδοάχου για αιάτηση διαά λυσης της συά μβασης, στις περιπτωάσεις που
προβλεέπονται αποέ το στοιχειέο α' και αποέ το στοιχειάο β' της παρ. 2, ασκειάται μοά νο μεταά παά ροδο
εναά μιση (1,5) μηένα αποέ την εέναρξη των εργασιωέν ηέ αποέ την κοινοποιέηση της διαταγηέ ς διακοπηή ς
των εργασιωήν. Η αιήτηση επιδιήδεται με δικαστικοή επιμελητηή στη Διευθυή νουσα Υπηρεσιήα και
κοινοποιειίται στον Εργοδοίτη. Για την αιίτηση αποφασιίζει η Διευθυίνουσα Υπηρεσιία που
κοινοποιειέ την αποέφασηέ της στην Προϊ σταμεέ νη Αρχηέ .

8. Στις περιπτωώσεις που δεν προβλεάπεται διαφορετικαά , αν δεν εκδοθειά αποά φαση μεά σα σε δυά ο (2)
μηή νες αποή την επιήδοση της αιήτησης στη Διευθυή νουσα Υπηρεσιήα, θεωρειέται οέ τι η αιέτηση εέ γινε
δεκτηά . Η αποδοχηά της διαά λυσης επεέχει τη θεέ ση της βεβαιέωσης για την περαιέωση των εργασιωέν.
Στις περιπτωάσεις διαάλυσης της συάμβασης, ο Αναά δοχος μπορειά με αιάτησηά του να ζητηά σει να
εγκριθειέ η διενεέργεια και της οριστικηές παραλαβηές, χωριές να απαιτειέται η παρεέ λευση του χροέ νου
εγγυύησης.

                                  Άρθρο 21: Ματαίωση Διάλυσης

1. Σε περιάπτωση που ο Αναά δοχος συμφωνειά μπορειά να ματαιωθειά η διαά λυση, αφουά αποζημιωθειά ο
Αναά δοχος για τις θετικεά ς του μοά νο ζημιάες που προκληάθηκαν αποά την καθυστεάρηση της εάναρξης ηή
τη διακοπηή των εργασιωήν.

2. Για τη ματαιάωση της διαάλυσης, ο Αναά δοχος υποβαά λλει οιάκοθεν ηά υά στερα αποά προά σκληση της
υπηρεσιίας σχετικηή αιήτηση με στοιχειήα υπολογισμουή της αποζημιήωσης που αξιωήνει. Η
Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα διαβιβαάζει την αιάτηση στην Προϊσταμεάνη Αρχηή , με ταυτοή χρονη σχετικηή
εισηή γησηή της. Η προϊσταμεάνη αρχηά συγκροτειά επιτροπηά που ερευναά το βαά σιμο των απαιτηά σεων
του Αναδοόχου και εκτιμαά το υάψος των θετικωάν ζημιωάν που προκληά θηκαν αποά την καθυστεά ρηση



                                                   32
                23SYMV013019407 2023-07-05

της εέναρξης ηέ τη διακοπηέ των εργασιωέν. Η επιτροπηέ μπορειά να ζητηά σει αποά τον Αναά δοχο
πληροφοριάες και συμπληρωματικαά στοιχειάα.

3. Η ματαιάωση διαά λυσης της συά μβασης και η σχετικηά αποζημιί ωση εγκριίνονται με αποί φαση της
Προϊσταμεάνης Αρχηάς. Η εάγκριση ματαιάωσης της διαά λυσης γιάνεται μεταά αποά προηγουά μενη γραπτηά
αποδοχηή του υή ψους της αποζημιή ωσης αποή τον Αναά δοχο. Η αποζημιάωση δεν μπορειά να ειάναι
ανωέτερη αποέ αυτηέ που εέχει εκτιμηέσει η επιτροπηέ της προηγουά μενης παραγραά φου, εκτοά ς αν
προέ κειται για διοέρθωση ηέ συμπληέ ρωση των στοιχειέων της εέκθεσης της επιτροπηές. Με την
εέγκριση της ματαιίωσης μπορειί να εγκριθουί ν και οι αναγκαιέες προσαρμογεέ ς στις προθεσμιέες του
Έργου.

            Άρθρο 22: Αποζημίωση του Αναδόχου λόγω διάλυσης της Σύμβασης

1. Σε περιάπτωση διαά λυσης της Συά μβασης αποά τον Εργοδοά τη και υποά την προϋ ποά θεση οά τι μεά χρι το
χροί νο εκειίνον εέ χουν εκτελεσθειέ εργασιέες αξιέας μικροέ τερης αποέ τα τριέα τεέ ταρτα (3/4) του
αρχικουί συμβατικουί ποσουί χωριίς αναθεωίρηση καθωίς και στις περιπτωύσεις που διαλυύ εται η
συάμβαση με αιάτηση του Αναδοάχου , καταβαά λλεται στον Αναά δοχο σε καά θε περιάπτωση εκτοά ς αποά
την αξιία των εργασιωέν που εέ χουν εκτελεσθειέ:

Αποζημιέωση για το τεκμαιροέμενο οέφελος που δεν μπορειέ να ειέναι μεγαλυέτερη του πεέντε τοις
εκατοό (5%) του αρχικουά συνολικουά συμβατικουά ποσουά , μειωμεά νου καταά το εά να τεά ταρτο (1/4) και
υίστερα αποί αφαιίρεση της αξιίας των εργασιωίν που εέ χουν εκτελεσθειέ. Για τον προσδιορισμοό της
αποζημιάωσης λαμβαάνονται υποάψη οάλες οι σχετικεά ς συνθηά κες και ιδιάως το μεά γεθος του Έργου, ο
χροάνος αποδεάσμευσης του Αναδοάχου και η ωφεά λεια του Αναδοά χου αποά αά λλη εργασιάα καταά τους
οίρους του τελευταιίου εδαφιίου του αά ρθρου 700 του Αστικουά Κωάδικα.

2. Η ανωτεέρω αποζημιέωση, καθωές και η αποζημιέ ωση για το τεκμαιροέ μενο οέ φελος του Αναδοέ χου
προτειίνεται αποά την ΕΠΕ και καθοριάζεται με αποά φαση της Προϊσταμεά νης Αρχηά ς καταά την εά γκριση
του πρωτοκοή λλου παραλαβηή ς.



                           Άρθρο 23: Υπεργολαβία κατά την εκτέλεση

1. Σε περιίπτωση υπεργολαβιάας, ο εργολαά βος θεωρειάται «εγκεκριμεά νος» μεταά αποά εά γκριση του
κυριέου του εέργου ηέ του Εργοδοέτη οέταν συντρεέ χουν οι εξηέ ς προϋ ποθεέ σεις:

α) ο υπεργολαάβος εάχει τα αντιάστοιχα προσοά ντα για την εκτεά λεση μεά ρους του Έργου που
αναλαμβαά νει να εκτελεά σει συά μφωνα με τα οριζοή μενα στην Προή σκληση Υποβοληή ς Προφορωήν, και

β) ο Αναάδοχος, πριν αποά την εγκαταάσταση του υπεργολαά βου στο εά ργο εά χει γνωστοποιηά σει στον
Εργοδοέτη τη συέμβαση υπεργολαβιέας. Στο συμφωνητικοέ της υπεργολαβιέας πρεέ πει να
αναφεέρονται συγκεκριμεένα οι εργασιάες ηά το μεά ρος του εά ργου που αναλαμβαά νει ο υπεργολαά βος,
καθωίς και η αξιία της συίμβασης υπεργολαβιίας.

2. Η Προϊσταμεέ νη Αρχηέ με αποέ φασηέ τους, που εκδιέδεται μεέσα σε αποκλειστικηέ προθεσμιέα δεέκα
πεέντε (15) ημερωέν αποέ την ανωτεέρω γνωστοποιέηση, να μην εγκριένουν την υπεργολαβιήα αυτηή .
Καταά την υπογραφηά της συάμβασης εκτεά λεσης ο Αναά δοχος οφειάλει να προσκομιά σει την
υπεργολαβικηέ συέμβαση εφοέσον προκυέ πτει τεέ τοια υποχρεέ ωση αποέ τα εέ γγραφα της Συέ μβασης ηέ
για τους υπεργολαάβους που εάχει προτειάνει καταά την υποβοληά της προσφοραά ς του. Η Διευθυύνουσα
Υπηρεσιήα μπορειή να χορηγηή σει προθεσμιήα στον Αναά δοχο και κατ’ αιάτησηά του, για την προσκοά μιση
της υπεργολαβικηά ς συά μβασης με τον αρχικωάς προταθεάντα υπεργολαάβο ηά αάλλον που διαθεάτει τα
αναγκαιάα καταά την κριήση της υπηρεσιήας αυτηή ς προσοή ντα, εφοέ σον συντρεέ χει σοβαροέ ς λοέ γος. Η


                                                    33
                 23SYMV013019407 2023-07-05

Διευθυίνουσα Υπηρεσιία υποχρεουέται να κινηέ σει τη διαδικασιέα εέ κπτωσης του Αναδοέ χου , εφοέ σον
δε συναάψει εν τεάλει την υπεργολαβικηά συά μβαση.

3. Η εέγκριση της υπεργολαβιέ ας εέ χει τις εξηέ ς συνεέ πειες:

α) Το ποσοό της συό μβασης της υπεργολαβιίας, οί πως αυτοί προκυί πτει ιδιίως αποί τα τιμολοί για που
εκδιάδονται αποά τον υπεργολαάβο προς τον Αναά δοχο, λαμβαά νεται υποά ψη για τον υπολογισμοά της
εμπειριίας.

β) Για το ποσοά της συάμβασης υπεργολαβιάας ο Αναά δοχος δε δικαιουί ται πιστοποιητικοί εμπειριίας
για χρηή ση στο Μ.Ε.ΕΠ. ηή στο ΜΗ.Ε.Ε.Δ.Ε. ηή στο Ε.Δ.Δ.Ε., ενωή τα στελεέ χη του Αναδοέ χου δικαιουέ νται
πιστοποιητικοά εμπειριάας, το οποιάο για την εξεά λιξη στο Μ.Ε.Κ. αναά γεται στο μισοά του χροά νου
επιίβλεψης.

4. Καταά τα λοιπαά ισχυά ει το αά ρθρο 166 του ν. 4412/2016.

                                  Άρθρο 24: Πτώχευση και Θάνατος

1. Αν ο Αναάδοχος πτωχευάσει, η συάμβαση διαλυά εται αυτοδιάκαια.

2. Σε περιέπτωση πτωέχευσης ενοέ ς ηέ μερικωέν αποέ τα μεέλη της εένωσης (σε περιέπτωση Αναδοέχου
εάνωσης ηά κοινοπραξιάας) εφαρμοάζονται οι διαταά ξεις της παρουά σας παραγραά φου. Ειδικοά τερα:

3. Αν τα μεέλη της εένωσης ηέταν δυέο (2) και πτωχευέ σει το εέ να (1), η εέ νωση θεωρειέται διαλυμεέ νη ως
προς τον κυάριο του εάργου και η εργολαβιάα συνεχιάζεται υποχρεωτικαά για το συά νολο του Έργου αποά
το αάλλο μεάλος μοάνο, το οποιάο αναλαμβαά νει εά ναντι του κυριάου του εά ργου οά λα τα δικαιωώματα και
τις υποχρεωέσεις του μεέλους που πτωέχευσε και που απορρεέ ουν αποέ την εργολαβικηέ συέ μβαση.

4. Αν τα μεέλη της εένωσης ειέναι περισσοέτερα αποέ δυέο (2), η εένωση συνεχιέζεται εέναντι του κυριέου
του εέργου αποέ τα λοιπαά μεάλη. Απαιτηάσεις ηά υποχρεωάσεις του μεέλους ηέ της εένωσης που συνεχιίζει
το εάργο εάναντι του μεάλους που πτωάχευσε κριάνονται καταά τις διαταά ξεις του πτωχευτικουά δικαιάου.
Η παραάγραφος αυτηά εφαρμοάζεται αναάλογα και σε περιάπτωση πτωάχευσης δυά ο (2) ηά περισσοά τερων
μελωέν της εέ νωσης. Αν κηρυχθουέ ν σε πτωέχευση δυή ο (2) ηή περισσοέ τερα αποέ τα μεέ λη της εέ νωσης
και αποέ την αιτιέα αυτηέ εκτιέθεται σε κιένδυνο η προσηέ κουσα εκτεέ λεση της εργολαβικηέ ς συέ μβασης,
ο Εργοδοά της μπορειά καταά την κριάση του να διαλυά σει τη συά μβαση, αζημιάως γι’ αυτοό ν.

5. Αν ο Αναά δοχος ειάναι ατομικηά επιχειίρηση και αποβιωίσει αυτοίς που την ασκειί, η συίμβαση
διαλυάεται αυτοδιάκαια, εκτοάς αν εγκριθειά αποά την Προϊσταμεά νη Αρχηά η αποπεραά τωση των
εργασιωάν αποά τους κληρονοάμους, οι οποιάοι στην περιάπτωση αυτηά αναλαμβαά νουν οά λες τις
υποχρεωώσεις και τα δικαιωώματα του Αναδοέ χου . Η εέ γκριση γιίνεται υί στερα αποί αιίτηση των
κληρονοά μων που πρεά πει να υποβληθειά μεά σα σε ανατρεπτικηά προθεσμιάα τριαά ντα (30) ημερωάν αποά
το θαάνατο του Αναδοάχου.

6. Σε περιάπτωση θαναάτου ενοάς ηά περισσοάτερων φυσικωάν προσωέπων που μετειέχαν στην εέ νωση με
τις ατομικεές τους επιχειρηάσεις, εφαρμοά ζονται οι διαταά ξεις της παρουά σας παραγραά φου.

7. Αν μεάλη της εά νωσης ηά ταν δυά ο φυσικαά προά σωπα που μετειάχαν σε αυτηά με τις ατομικεά ς τους
επιχειρηά σεις και πεθαάνει ο εάνας, η κοινοπραξιάα θεωρειέται διαλυμεέ νη ως προς τον κυέ ριο του εέργου
και η εργολαβιάα συνεχιάζεται για το συά νολο του εά ργου υποχρεωτικαά αποά το αά λλο μεά λος που
αναλαμβαάνει απεάναντι στον κυάριο του εά ργου οά λα τα δικαιωάματα και τις υποχρεωάσεις αυτουά που
πεέ θανε. Οι σχεέ σεις που προκυέ πτουν αποί την εργολαβιία μεταξυί των κληρονοί μων του θανοό ντα και
του αάλλου μεάλους της κοινοπραξιάας ρυθμιάζονται καταά τις διαταά ξεις του Αστικουά Κωάδικα. Αν τα
μεέλη της κοινοπραξιέας ηέταν περισσοέτερα αποέ δυέ ο, η κοινοπραξιέα συνεχιέζεται μεταξυέ των λοιπωέν

                                                      34
                23SYMV013019407 2023-07-05

που αναλαμβαά νουν απεέναντι στον κυέριο του εέ ργου οέ λα τα δικαιωώματα και τις υποχρεωώσεις του
θανοάντος, που προκυάπτουν αποά την εργολαβικηά συά μβαση, ενωά καταά τα λοιπαά εφαρμοά ζονται
αναάλογα οι διαταάξεις των προηγουάμενων εδαφιάων.

                           Άρθρο 25: Βεβαίωση Περάτωσης Εργασιών

1. Όταν ληή ξει η προθεσμιάα περαά τωσης του συνοάλου του Έργου ηά των τμημαάτων του Έργου που
αφορουάν τις δασοτεχνικεάς εργασιάες του Έργου, ηά τοι οι εργασιάες που αφορουά ν καά θε μιάα περιοχηά
εκ των αναφερομεάνων στις Μελεάτες που επισυναά πτονται ως Παραά ρτημα VII της Προό σκλησης, το
οόργανο που ειέναι υπευέθυνο για την επιέβλεψη αναφεέ ρει στη Διευθυέ νουσα Υπηρεσιέα, μεέσα σε
διαάστημα τριαάντα (30) ημερωάν αποά τη ληάξη του εγκεκριμεάνου χροάνου περαιάωσης, αν οι εργασιάες
εάχουν περατωθειά καθωάς επιάσης επανελεά γχει καταά το δυνατοά ν τις επιμετρηέ σεις, με γενικεέ ς ηή
σποραδικεάς καταμετρηάσεις και αναγραά φει τις παρατηρηά σεις του για εργασιέες που εέ χουν
εκτελεσθειέ καθ’ υπεέ ρβαση των οέ σων προβλεέπονται στις οικειέες Μελεέτες. Αν το Έργο δεν εέχει
περατωθειά ηά εά χει περατωθειά, αλλαά οι εργασιάες κριάνονται απορριπτεέες ηέ μη προσηέκουσες στα
εέγγραφα της Συέμβασης, με ουσιωέδεις ηέ επουσιωέδεις ελλειέψεις που πρεέ πει να αποκατασταθουέ ν, ο
υποάχρεος του προηγουμεάνου εδαφιάου αναφεά ρει εντοά ς της αά νω προθεσμιάας τα παραπαά νω με
εάκθεσηά του προς τον προϊσταάμενο της Διευθυάνουσας Υπηρεσιίας. Επουσιωίδεις θεωρουύ νται
αποκλειστικαά οι εργασιάες που δεν επηρεαάζουν τη λειτουργικοά τητα του εά ργου, την ασφαά λεια των
χρηστωάν. Αν στην εάκθεση περιεάχεται διαπιάστωση περιά καταβοληά ς στον Αναά δοχο ποσωάν ως
αχρεωστηέτως καταβληθεέντων ηέ εγειέρονται δικαιωέματα σε βαά ρος του Αναδοά χου, η διευθυύνουσα
υπηρεσιάα συνταάσσει αρνητικοά λογαριασμοά σε βαά ρος του Αναδοά χου.

2. Αν οι δασοτεχνικεάς εργασιάες εκτεάλεσης του Έργου εά χουν περατωθειά, ο προϊσταά μενος της
Διευθυένουσας Υπηρεσιέας, μεέσα σε δεέκα (10) ημεέ ρες αποέ την παραλαβηέ της πιο παά νω εά κθεσης,
εκδιίδει βεβαιάωση για την ημεάρα καταά την οποιάα περατωάθηκαν οι εργασιίες του Έργου (βεβαιίωση
περαάτωσης των εργασιωάν), την οποιάα κοινοποιειά αμελλητιά στον Αναά δοχο. Εαά ν η βεβαιάωση δεν
εκδοθειά μεάσα στην πιο παάνω προθεσμιάα, τοά τε θεωρειάται οά τι εά χει εκδοθειί αυτοδιίκαια τριαά ντα (30)
ημεά ρες μεταά αποά την υποβοληά αποά τον Αναά δοχο σχετικηά ς εά γγραφης οά χλησης και επιβαά λλονται
στα υπαιέτια οέργανα του Εργοδοέτη οι πειθαρχικεέ ς ποινεέ ς που προβλεέ πονται στην παρ. 3 του
αά ρθρου 141 του ν. 4412/2016, περιά πειθαρχικωάν παραβαά σεων. Την εά κδοση της βεβαιί ωσης μπορειί
να ζητηάσει ο Αναάδοχος και πριν αποά τη ληέ ξη των προθεσμιωέν αν εέ χει περατωέσει τα παραδοτεέ α
του Έργου. Στην περιάπτωση αυτηάν εφαρμοά ζονται αναά λογα οι διαδικασιάες των προηγουά μενων
εδαφιάων της παρουάσας. Η βεβαιάωση περαά τωσης των εργασιωών δεν αναπληρωήνει την παραλαβηή
του Έργου, η οποιία διενεργειίται συί μφωνα με το αά ρθρο 25 της παρουά σας και το αά ρθρο 172 του ν.
4412/2016 περιή παραλαβηή ς.

3. Αν στις δασοτεχνικεέ ς εργασιέες που εέ χουν περατωθειέ διαπιστωθουέν επουσιωέδεις μοένο ελλειέψεις
που δεν επηρεαάζουν τη λειτουργικοάτητα του εά ργου, ο προϊσταά μενος της διευθυά νουσας υπηρεσιίας,
γνωστοποιειά με διαταγηά του προς τον Αναάδοχο τις ελλειάψεις, που εάχουν επισημανθειά και ταάσσει
ευάλογη προθεσμιάα για την αποκαταάστασηά τους. Στην περιάπτωση αυτηά ν η βεβαιάωση περαά τωσης
εκδιίδεται μεταά αποά την εμπροάθεσμη αποκαταά στασηά των ελλειάψεων και αναφεέ ρει τον χροέ νο που
περατωάθηκε το εάργο, χωριάς να λαμβαάνεται υποά ψη ο χροά νος αποκαταά στασης.

4. Αν οι δασοτεχνικεές εργασιέες δεν εέχουν περατωθειέ ηέ οι ελλειέψεις που διαπιστωέθηκαν δεν ειίναι
επουσιωώδεις ηά αν δεν περατωάθηκαν αποά τον Αναά δοχο εμπροά θεσμα οι εργασιάες αποκαταά στασης
επουσιωδωάν ελλειάψεων, συά μφωνα με την παρ. 3 εφαρμοά ζονται, αναά λογα με την περιάπτωση, τα
αά ρθρα 159 και 160 του ν. 4412/2016, περιά εάκπτωσης Αναδοάχου.

5. Καταά οάλων των αποφαάσεων της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας χωρειά εάνσταση του αάρθρου 174, 198
του ν. 4412/2016, περιά διοικητικηά ς επιάλυσης συμβατικωάν διαφορωάν καταά περιάπτωση.

                                  Άρθρο 26: Παραλαβή του Έργου

                                                    35
                23SYMV013019407 2023-07-05

1. Το Έργο θα παραληφθειά οριστικαά αναά παραδοτεά ο (τμηματικηά παραλαβηά ) και ως συά νολο. Καταά
τη διαδικασιάα της οριστικηάς τμηματικηά ς και συνολικηά ς παραλαβηά ς οι εργασιάες παραλαμβαά νονται
ποσοτικαά και ποιοτικαά. Οι εργασιάες συμπληρωματικωάν συμβαά σεων (εφοά σον υφιάστανται)
παραλαμβαάνονται μαζιά με τις εργασιάες της αρχικηά ς συά μβασης.

2. Η παραλαβηέ διενεργειέται μεέσα σε προθεσμιάα ενοάς (1) μηνοάς μεταά αποά την εάκδοση βεβαιάωσης
περαάτωσης. Μεταά αποά την αάπρακτη παά ροδο της προθεσμιάας, θεωρειάται οά τι η παραλαβηά εά χει
διενεργηθειί αυτοδιάκαια και η Προϊσταμεά νη Αρχηά εκδιάδει υποχρεωτικαά σχετικηά διαπιστωτικηή
πραά ξη, επιβαά λλονται δε στα υπαιέτια οέργανα του Εργοδοέ τη οι πειθαρχικεέ ς ποινεέ ς της παρ. 3 του
αά ρθρου 141 του ν. 4412/2016, περιά πειθαρχικωάν ευθυνωάν διοικητικωάν οργαάνων.

3. Για τη διενεέ ργεια της παραλαβηές, η Προϊ σταμεέ νη Αρχηέ θα οριέσει επιτροπηέ παραλαβηέ ς
συύμφωνα με την παρ. 3 του αά ρθρου 16 του ν.998/1979, οή πως τροποποιηή θηκε και ισχυή ει και το
ΠΔ 437/81.

4. Για την παραλαβηά των δασοτεχνικωάν εργασιωάν του Έργου συνταά σσεται πρωτοά κολλο που
υπογραάφεται αποέ οέλα τα μεέλη της Επιτροπηή ς, αποή το τελευταιήο αρμοή διο οή ργανο που επεέ βλεπε το
Έργο και αποά τον Αναάδοχο που παραδιάδει το Έργο. Αν υπαά ρξει αδυναμιάα υπογραφηά ς αποά τον
Προάεδρο ηά μεάλος της Επιτροπηάς ηά τον επιβλεά ποντα, το πρωτοά κολλο υπογραά φεται αποά τους
υποή λοιπους με μνειήα των λοή γων της αδυναμιήας υπογραφηή ς.

5. Καταά την ποιοτικηή και ποσοτικηή παραλαβηά ελεά γχονται καταά το δυνατοά ν οι επιμετρηά σεις,
καταγραάφονται στο πρωτοάκολλο οι ποσοά τητες της τελικηά ς επιμεά τρησης, αιτιολογουά νται οι
τροποποιηάσεις στις υλοποιηθειάσες εργασιάες και αναγραά φονται οι παρατηρηά σεις για εργασιίες που
δεν εέχουν εκτελεσθειά καταά τα ειδικοά τερα αναφεροάμενα στο αάρθρο 172 του ν. 4412/2016. Πεάραν
των ως αά νω παρατηρηά σεων, η Επιτροπηά δεν εάχει δικαιάωμα ελεάγχου των οικονομικωάν παραμεάτρων
και των διαδικασιωέν της εκτεέ λεσης εν γεένει του Έργου. Η Επιτροπηέ ελεέγχει επιί σης, καταά το
δυνατοό ν, την ποιοό τητα των εργασιωάν και αναγραά φει στο πρωτοά κολλο τις παρατηρηά σεις της, ιδιάως
για τις εργασιέες που κριένονται απορριπτεέ ες ηέ ελαττωματικεέ ς, ουσιωέδεις ηέ επουσιωέδεις που
πρεάπει να αποκατασταθουάν ηά παραδεκτεά ς μεν, αλλαά με μειάωση της τιμηή ς τους.

6. Ως επουσιωώδεις θεωρουάνται αποκλειστικαά οι εργασιάες που δεν επηρεαά ζουν τη λειτουργικοά τητα
του Έργου ηά των επιά μεά ρους παραδοτεά ων του Έργου ηά την ασφαά λεια των χρηστωάν. Κατοά πιν των
παρατηρηάσεων αυτωάν η Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα μεριμναά για την αποκαταά σταση των
ελαττωμαά των που τυχοά ν διαπιστωάθηκαν, κατ’ εφαρμογηά της παρ. 3 του αάρθρου 159 του ν.
4412/2016.

7. Στην παραλαβηά καλειάται να παραστειά ο Αναά δοχος, με προά σκληση που αποστεά λλεται συά μφωνα
με το αά ρθρο 143 παρ. 1 του ν. 4412/2016, περιά κοινοποιάησης στον Αναά δοχο τρειάς (3) τουλαά χιστον
ημεέρες προ της διενεέργειας της παραλαβηέ ς. Η παραλαβηέ γιένεται νοέ μιμα και χωριές την παρουσιέα
του Αναδοέχου , αν αυτοές εέχει κληθειέ να παραστειέ. Στην τελευταιέα αυτηέ ν περιέπτωση, οέ πως και
στην περιάπτωση που ο Αναάδοχος αρνειάται την υπογραφηή του πρωτοκοό λλου, του κοινοποιειίται το
πρωτοά κολλο. Καταά του πρωτοκοά λλου μπορειά ο Αναάδοχος να εκθεάσει αποάψεις μεάσα σε προθεσμιάα
δεέ κα (10) ημερωέν. Η ανωτεέρω παραλαβηέ ολοκληρωένεται με εέ γκριση του πρωτοκοέ λλου αποέ την
Προϊσταμεένη Αρχηέ, αφουέ παρεέλθει η προηγουύ μενη δεκαηή μερη προθεσμιήα και συνισταά οριστικηά
παραλαβηά του συνολικουά αντικειμεάνου της Συά μβασης. Καταά της αποά φασης εά γκρισης ασκειάται
εάνσταση, καταά το αάρθρο 174 περιά διοικητικηά ς επιάλυσης συμβατικωάν διαφορωάν.

8. Αν η Επιτροπηή Παραλαβηή ς διαπιστωήσει την υύπαρξη ελαττωμαά των στο Έργο και αποό την
κοινοποιάηση της ειδικηάς διαταγηάς στον Αναά δοχο, αναστεά λλεται η προθεσμιάα της παραλαβηά ς. Η
Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα μεριμναά για την αποκαταά σταση των ελαττωμαά των που τυχοά ν
διαπιστωάθηκαν, συάμφωνα με την παρ. 3 του αά ρθρου 159 του ν. 4412/2016.

11. Μεταά την αποκαταάσταση των ελαττωμαά των, η Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα ενημερωάνει την
Προϊσταμεένη Αρχηέ, προκειμεένου να συνεχισθειέ η ανασταλειέσα διαδικασιέα εέ γκρισης του
πρωτοκοόλλου.

                                                  36
                 23SYMV013019407 2023-07-05

Ουδεμιάα αάλλη εκκρεμοάτητα του Έργου ηά οικονομικεά ς απαιτηά σεις του Αναδοό χου δεν θα
αποτελεέ σουν λοέγο για την αναστοληή της προθεσμιήας παραλαβηή ς.

12. Οι παραάγραφοι 1 εάως και 7 ανωτεάρω ισχυά ουν και στις περιπτωάσεις της οριστικηά ς παραλαβηά ς
των επιμεέρους παραδοτεέων του Έργου, ηέ τοι των εργασιωέν που θα υλοποιηθουέ ν σε περιοχεές
χωρικηή ς αρμοδιοότητας των Δασαρχειίων Σουφλιίου, Αλεξανδρουί πολης και Διδυμοί τειχου, καταά τις
τεχνικεάς περιγραφεάς των Μελετωάν που επισυναά πτονται ως Παραά ρτημα VIII της Προόσκλησης,
καθωής επιή σης και σε περιπτωήσεις προή ωρης ληή ξης της εργολαβιήας.

13. Μεταά αποά την οριστικηά παραλαβηή του Έργου, ο Αναά δοχος ευθυά νεται καταά τις διαταά ξεις του
Αστικουά Κωάδικα, περιά κρυφωάν ελαττωμαά των (αά ρθρο 692), ειάτε η παραλαβηά διενεργηθειά
πραγματικαά ειάτε συντελεστειά αυτοδιάκαια.

14. Η συντεέλεση της παραλαβηές αποτελειέ την αφετηριέα της παραγραφηέ ς των απαιτηέ σεων του
Αναδοόχου αποή την εργολαβικηή συή μβαση, παρεκτοέ ς αν τουέ τες εέ χουν ηέ δη παραγραφειέ.

15. Αν η παραλαβηέ συντελεστειέ αυτοδιέκαια και διαπιστωθουέ ν εκ των υστεέ ρων διαφορεέ ς στις
ποσοάτητες των εργασιωάν που εκτελεά σθηκαν, ο Αναά δοχος εά χει υποχρεά ωση να επιστρεά φει το
εργολαβικοό ανταάλλαγμα που εάχει καταβληθειέ για τις εργασιέες αυτεέ ς.

16. Απαραιίτητα στοιχειάα για την παραλαβηά του Έργου ειάναι ο Φαά κελος Ασφαά λειας και Υγειάας
(Φ.Α.Υ.), το Σχεέδιο Ασφαλειέας και Υγειέας (Σ.Α.Υ.), το Μητρωέο Έργου και τα σχεέ δια «ως
κατασκευασθειί» του Έργου.

17. Ο Αναά δοχος υποχρεουά ται να παραδωέσει ψηφιακοέ αρχειέο στο οποιέο περιεέ χονται
φωτογραφικεάς αποτυπωάσεις οάλων των σταδιάων του Έργου. Αν ο Αναά δοχος δεν προσκομιάζει τα
ανωτεάρω, δυάναται να καταπιάπτει σε βαά ρος του το ειάκοσι πεά ντε τοις εκατοά (25%) της εγγυητικηά ς
επιστοληέ ς καληές εκτεέλεσης.

                                    Άρθρο 27: Μητρώο του Έργου

1. Μεταά το πεάρας των εργασιωών και εντός δέκα πέντε (15) ημερών αποέ τη βεβαιωμεέ νη
περαά τωση των εργασιωάν, o Αναάδοχος υποχρεουά ται με την τελικηά επιμεά τρηση να παραδωάσει στη
Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα το Μητρωάο του Έργου, το οποιάο θα περιλαμβαά νει τα βασικαά στοιχειάα του
Έργου συύμφωνα με την με αριθμ. ΔΝΣγ/οικ. 38108/ΦΝ 466/05.04.2017 αποό φαση του Υπουργουό
Υποδομωάν και Μεταφορωάν (Β΄ 1956). Τα ως αά νω στοιχειάα αποτελουά ν το Μητρωάο του Έργου, θα
ειέναι αριθμημεένα και ταξινομημεένα σε φακεέ λους, θα συνταχθουή ν στην Ελληνικηή γλωήσσα σε
τεέσσερα (4) αντιέτυπα βιβλιοδετημεένα σε τευέ χη με τιέτλο "ΜΗΤΡΩΟ ΤΟΥ ΕΡΓΟΥ". Μεταά την
υποβοληά του Μητρωάου του Έργου θα ακολουθηά σει εά λεγχος ως προς την πληροά τητα και επαά ρκειαά
του, προκειμεένου να προωθηθουέν οι περαιτεέ ρω προβλεποέ μενες αποέ τα εέ γγραφα της Συέ μβασης
ενεέργειες.

2. Καταά τη φαάση της παραλαβηάς αποά την αρμοά δια Επιτροπηέ Παραλαβηέ ς της Αναθεέ τουσας Αρχηέ ς,
ο Αναάδοχος υποχρεουάται αποκλειστικαά με δαπαά νες του να εκτελεά σει και να αποκαταστηά σει
πληέ ρως οέ ποιες επιπλεέ ον εργασιέες κριένει η Επιτροπηά οά τι ειάναι απαραιάτητο να γιάνουν, λαμβαά νοντας
υποόψη τη φυόση και την ιδιαιτεροότητα του Έργου. Έτσι καθιέσταται δυνατοέ ς ο εέ λεγχος καληέ ς
εκτεέλεσης του Έργου τοάσο ποιοτικαά οάσο και ποσοτικαά .

3. Η επιτροπηή παραλαβηή ς του Έργου επιβαά λλεται να διαπιστωάνει οά τι για το παραλαμβανοό μενο
καταά τμηάματα Έργο(παραδοτεέα) εέχει καταρτιστειέ Φ.Α.Υ. και οέ τι αυτοέ ς ειέναι ενημερωμεέ νος,
συάμφωνα με τα αναφεροάμενα στην παρ. 7 του αάρθρου 3 του π.δ.305/1996. Η παραπαάνω
διαπιάστωση θα αναγραάφεται ρηταά στο σχετικοό πρωτοόκολλο της τμηματικηή ς παραλαβηή ς και η
επιτροπηή δε θα προβαιήνει στην τμηματικηά παραλαβηά εαά ν δεν υφιάσταται ο Φ.Α.Υ. ηά εαά ν αυτοά ς δεν
ειέναι αρκουέντως ενημερωμεένος. Στο πρωτοέ κολλο οριστικηέ ς τμηματικηέ ς παραλαβηέ ς θα

                                                     37
                23SYMV013019407 2023-07-05

αναφεέρεται ακοέμα οέτι ο Φ.Α.Υ. εφαρμοή στηκε ηή οή τι συμπληρωήθηκε με τις εργασιίες που
εκτελεέστηκαν σε εφαρμογηέ των παρατηρηά σεων για την αποκαταά σταση των ελαττωμαά των.

                          Άρθρο 28: Απόσβεση δικαιωμάτων Αναδόχου

Τα εν γεένει δικαιωέματα του Αναδοέχου αποέ τη Συέ μβαση αποσβεέ ννυνται και οποιαδηέ ποτε εξ αυτωών
αξιάωση παραγραάφεται, εαάν αυταά δεν ασκηθουά ν, με σχετικηά αιάτησηά του προς τη Διευθυύνουσα
Υπηρεσιάα, μεάσα σε προθεσμιάα τεσσαάρων (4) μηνωάν αποά την εμφαά νιση της γενεσιουργουά τους
αιτιίας.

                                       Άρθρο 29: Λοιποί όροι

1. Ο Αναά δοχος δε θα πληρωθειά ιδιαιάτερα και θα θεωρειάται οά τι η σχετικηά δαπαά νη
συμπεριλαμβαάνεται στο "Έντυπο Οικονομικηά ς Προσφοραά ς" του Αναδοό χου για τη συό νταξη του
Μητρωάου του Έργου και του Χρονοδιαγραά μματος.

2. Ο Αναά δοχος επιβαρυά νεται εξολοκληά ρου για οποιαδηά ποτε ζημιαά ηά θελε γιάνει σε ιδιωτικεά ς
εκταάσεις καταά την εκτεάλεση των εργασιωάν του. Η μη ληέ ψη μεέ τρων προστασιέας του κοινουέ , ηέ
καθυστεάρηση στην αποκαταάσταση φθορωάν σε αά λλα κοινοά χρηστα πραά γματα, αποτελουά ν
παραάβαση στην εκπληάρωση των υποχρεωάσεων του Αναδοά χου, ο οποιάος υποά κειται σε διοικητικεά ς
ποινεές, οι οποιάες ειάναι ανεξαάρτητες αποά ποινικεά ς ηέ αστικεές ευθυένες.

                             Άρθρο 30: Εγγυητική Καλής Εκτέλεσης

1. Ο Αναάδοχος θα πρεάπει να προσκομιάσει εγγυητικηά επιστοληά καληάς εκτεάλεσης το υάψος της οποιάας
καθοριέζεται σε ποσοστοέ πεέντε τοις εκατοέ (5%) επιέ της εκτιμωέμενης αξιέας του Υποεέ ργου …… της
Συίμβασης χωριίς να υπολογιήζεται ο Φ.Π.Α. και κατατιήθεται πριν ηή καταά την υπογραφηά της
συύμβασης.

2. Η εγγυάηση καληάς εκτεάλεσης καταπιάπτει στην περιάπτωση παραά βασης των οά ρων της Συά μβασης,
οέπως ειδικοέ τερα οριέζεται στα εέ γγραφα της Συέ μβασης και τον ν. 4412/2016.

3. Σε περιίπτωση τροποποιάησης της συάμβασης, η οποιάα συνεπαά γεται αυά ξηση της συμβατικηά ς αξιάας,
ο Αναάδοχος ειάναι υποχρεωμεάνος να καταθεά σει μεά χρι και την υπογραφηά της τροποποιημεά νης
συέμβασης, συμπληρωματικηέ εγγυέηση καληέ ς εκτεέ λεσης το ποσοστοέ της οποιέας ανεέ ρχεται σε
ποσοστοέ πεέντε τοις εκατοί (5%) επιί του ποσουί της αυί ξησης της αξιίας της συί μβασης, εκτοί ς ΦΠΑ.

4. Η εγγυάηση καληάς εκτεάλεσης της συάμβασης καλυάπτει συνολικαά και χωριάς διακριάσεις την
εφαρμογηά οά λων των οά ρων της συά μβασης και καά θε απαιάτηση του Εργοδοέ τη εέ ναντι του Αναδοέ χου.
Οι εγγυηάσεις καληάς εκτεάλεσης επιστρεά φονται στο συά νολοά τους μεταά την οριστικηά ποσοτικηή και
ποιοτικηέ παραλαβηέ του συνοέλου του αντικειμεέ νου της συέ μβασης.

5. Η εγγυά ηση καληά ς εκτεά λεσης της παρ. 1 εκδιάδεται αποά πιστωτικαά ηά χρηματοδοτικαά ιδρυά ματα ηά
ασφαλιστικεές επιχειρηά σεις καταά την εά ννοια των περιπτωάσεων β' και γ' της παρ. 1 του αά ρθρου 14
του ν. 4364/2016 (Α' 13) που λειτουργουάν νοάμιμα στα κραάτη – μεέλη της Ευρωπαϊκηές Ένωσης ηέ
του Ευρωπαϊκουά Οικονομικουά Χωάρου ηά στα κραά τη – μεέ ρη της ΣΔΣ και εέχουν, συέμφωνα με τις
ισχυάουσες διαταάξεις, το δικαιάωμα αυτοά. Μπορουά ν, επιά σης, να εκδιάδονται αποά το Ε.Τ.Α.Α.-Τ.Μ.Ε.Δ.Ε.
ηά να παρεάχονται με γραμμαάτιο του Ταμειάου Παρακαταθηκωάν και Δανειά ων με παρακαταά θεση σε
αυτοί του αντιίστοιχου χρηματικουί ποσουί . Αν συσταθειά παρακαταθηά κη με γραμμαά τιο
παρακαταάθεσης χρεογραάφων στο Ταμειάο Παρακαταθηκωάν και Δανειάων, τα τοκομεριάδια ηά
μεριάσματα που ληάγουν καταά τη διαάρκεια της εγγυά ησης επιστρεά φονται μεταά τη ληά ξη τους στον
υπεέρ ου η εγγυέηση δικαιουέχο.



                                                   38
                23SYMV013019407 2023-07-05

6. Η εγγυέ ηση καληέ ς εκτεέ λεσης περιλαμβαά νει κατ’ ελαά χιστον τα ακοί λουθα στοιχειία: α) την
ημερομηνιέα εέ κδοσης, β) τον εκδοέ τη, γ) τον κυέριο του εέργου ηέ το φορεέ α κατασκευηέ ς στις
περιπτωάσεις δημοσιά ων συμβαά σεων εά ργων, μελετωάν και παροχηά ς τεχνικωάν και λοιπωάν συναφωάν
επιστημονικωών υπηρεσιωών), δ) τον αριθμοό της εγγυόησης, ε) το ποσοό που καλυό πτει η εγγυό ηση, στ)
την πληή ρη επωνυμιήα, τον Α.Φ.Μ. και τη διευή θυνση του οικονομικουέ φορεέ α υπεέ ρ του οποιέου
εκδιίδεται η εγγυίηση, ζ) τους οίρους οίτι: (i) η εγγυέ ηση παρεέ χεται ανεέ κκλητα και ανεπιφυέ λακτα, ο
δε εκδοίτης παραιτειίται του δικαιωίματος της διαιρεέ σεως και της διζηέ σεως, και (ii) οό τι σε
περιάπτωση καταάπτωσης αυτηάς, το ποσοά της καταά πτωσης υποά κειται στο εκαά στοτε ισχυά ον τεά λος
χαρτοσηή μου, η) τα στοιχειήα της Προή σκλησης και την καταληκτικηή ημερομηνιήα υποβοληή ς
προσφορωύν του διαγωνισμουύ, θ) την ημερομηνιήα ληή ξης ηή το χροή νο ισχυή ος της εγγυή ησης, ι) την
αναάληψη υποχρεάωσης αποά τον εκδοάτη της εγγυά ησης να καταβαά λει το ποσοά της εγγυά ησης ολικαά ηά
μερικαά εντοά ς πεά ντε (5) ημερωάν μεταά αποά απληά εά γγραφη ειδοποιάηση εκειάνου προς τον οποιίο
απευθυόνεται και ια) τον αριθμοό και τον τιήτλο της σχετικηή ς συή μβασης.

7. Ο χροένος ισχυέ ος της εγγυέ ησης καληές εκτεέλεσης πρεά πει να ειάναι μεγαλυά τερος καταά τρεις (3)
τουλαάχιστον μηάνες αποά το αάθροισμα της συμβατικηά ς προθεσμιάας και της οριακηά ς προθεσμιάας.

8. Ο Εργοδοέτης επικοινωνειέ με τον φορεέ α που φεέ ρεται να εέ χει εκδωέσει την εγγυητικηέ επιστοληέ
καληέ ς εκτεέλεσης προκειμεένου να διαπιστωάσει την εγκυροά τηταά της. Αν διαπιστωθειά η πλαστοά τητα
εγγυητικηάς επιστοληάς, ο οικονομικοάς φορεά ας κηρυά σσεται εά κπτωτος και υποβαά λλεται μηνυτηή ρια
αναφοραά στον αρμοάδιο εισαγγελεέα.

9. Η καταάπτωση της εγγυητικηάς καληάς εκτεά λεσης λαμβαά νει χωάρα με αιτιολογημεέ νη αποέ φαση της
Αναθεάτουσας Αρχηάς, η οποιάα εκδιάδεται μεταά αποά προηγουά μενη εισηά γηση της Διευθυά νουσας
Υπηρεσιίας.

10. Καταά τα λοιπαά ισχυά ει η παραάγραφος 14 του αά ρθρου 72 του ν. 4412/2016.

     Άρθρο 31: Εφαρμοστέα νομοθεσία - Επίλυση Διαφορών – Γλώσσα Επικοινωνίας

1. Η εφαρμοστεάα νομοθεσιάα για τη δημοπραά τηση του Έργου, την εκτεά λεση της Συά μβασης και την
κατασκευηά του, περιγραάφεται αναλυτικαά στο Άρθρο 23 της Προό σκλησης.

2. Η Συύ μβαση θα συνταχθειή μοή νον στην ελληνικηή γλωήσσα.

3. Όλες οι επικοινωνιέες (προφορικεές και γραπτεέ ς) μεταξυέ του Αναδοέ χου και του Εργοδοέ τη ηέ
αά λλων ελληνικωάν αρχωάν ηά φορεά ων θα γιάνονται στην ελληνικηά γλωάσσα. Οπουδηά ποτε και
οποτεδηή ποτε καταά τη διαάρκεια ισχυάος της Συά μβασης απαιτηθειά ερμηνειάα ηά μεταά φραση αποά ηά /
και προς τα ελληνικαά, αυτεάς θα εξασφαλιάζονται αποά τον Αναά δοχο και με κοά στος που θα βαρυά νει
τον ιίδιο.

4. Σε καάθε περιάπτωση αμφισβητηάσεων ηά διαφορωάν, το ελληνικοά κειάμενο κατισχυάει των εγγραά φων
σε αλλοδαπηή γλωήσσα.

5.Για την επιάλυση των διαφορωάν εκ της Συάμβασης εφαρμοάζονται τα αάρθρα 174, 175, 198 του ν.
4412/2016 καταά περιάπτωση.




                                                   39
